તેમની પાસે અનન્ય શક્તિ અને આંતરદૃષ્ટિ પણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, માર્ગ, પેટ્રોલિયમ અને વીજ ક્ષેત્રોમાં નવ માળખાગત પરિયોજનાઓની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
ગયા મહિનાથી તેમણે મારા 'મન કી બાત "ના પ્રસારણ પછી તરત જ પ્રાદેશિક ભાષાઓમાં આવૃત્તિઓનું પ્રસારણ શરૂ કર્યું છે.
અમે ગયા વર્ષે એસસીઓની તાશ્કંદ બેઠકમાં પૂર્ણ સભ્યપદની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
આ સમય દરમિયાન સમગ્ર દેશ પૂર્વોત્તરના લોકોની સાથે ઊભો છે.
હું વિનમ્રતાપૂર્વક કહેવા માંગુ છું કે આઝાદી પછીથી ખાદી ઉત્પાદનોના વેચાણમાં બમણો વધારો થયો છે.
"ઉષા સ્કૂલ ઓફ એથ્લેટિક્સ" માં સિન્થેટિક ટ્રેકના ઉદ્ઘાટન પર તમામ રમત પ્રેમીઓને અભિનંદન.
તેમણે જીએસટીની શરૂઆત, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રના સુધારા અને કૌશલ્ય વિકાસનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ગયા વર્ષની સરખામણીમાં ખાદી અને હસ્તકલાનું કુલ વેચાણ લગભગ 90 ટકા વધ્યું છે.
વિદેશી રોકાણકારોએ આજે ભારતમાં વિક્રમી રોકાણ કર્યું છે.
પચાસ વર્ષ પહેલાં આ પરિષદની રચના થઈ ત્યારથી ભારતે આ ઉદ્યોગમાં ઝડપથી પ્રગતિ કરી છે.
બાદમાં પ્રધાનમંત્રીએ મેજર ધ્યાનચંદ નેશનલ સ્ટેડિયમમાંથી 'રન ફોર યુનિટી "ને લીલી ઝંડી બતાવી હતી.
તે પ્રતિક્રિયા એજન્સીઓને ઝડપથી પોતાને સંગઠિત કરવામાં મદદ કરી રહી છે, અને નાગરિકોને સત્તાવાળાઓ સાથે વધુ સરળતાથી જોડાવા માટે સક્ષમ બનાવે છે.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી છે.
આ મંજૂરી એ સુનિશ્ચિત કરવા માગે છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવા (સીએચએસ) અને કેન્દ્ર સરકારના અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/સંસ્થાઓ સાથે સંકળાયેલા ડોકટરો 62 વર્ષની વય પ્રાપ્ત કર્યા પછી, તબીબી કુશળતાના તેમના સંબંધિત ક્ષેત્રોમાં વિશિષ્ટ રીતે કામ કરે.
તેમણે કહ્યું કે આ લક્ષ્ય તાજેતરમાં લગભગ 17,000 ગામડાઓમાં પૂર્ણ કરવામાં આવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પ્રધાનમંત્રી શ્રી એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ આજે લિસ્બનમાં સંયુક્ત રીતે ચમ્પાલીમોડ ફાઉન્ડેશનની મુલાકાત લીધી હતી.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
તેમણે "પ્રિઝર્વ મધર અર્થ, એન્ડ ટ્રાન્સફર ટુ નેક્સ્ટ જનરેશન" કાર્યક્રમના શુભારંભ નિમિત્તે એક પ્રતીક ચિહ્નનું અનાવરણ કર્યું હતું.
આ જ ભાવના સાથે, જ્યારે હું આ રાજ્યનો મુખ્યમંત્રી હતો ત્યારે મેં 'વાંચે ગુજરાત "ના નામથી આ જ પ્રકારનું આંદોલન શરૂ કર્યું હતું.
મોડી સાંજે પ્રધાનમંત્રીએ વારાણસીની શેરીઓમાં વાહન ચલાવીને શહેરના વિકાસનું મૂલ્યાંકન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારકની પણ સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
ગ્રાહક સુરક્ષા સાથે સંકળાયેલા પોર્ટલ અને સોશિયલ મીડિયાને પણ સંકલિત કરવામાં આવ્યા છે.
સ્વચ્છતા લાવવાનો આ પ્રચંડ પ્રયાસ સૌંદર્ય શાસ્ત્ર, સહયોગ અને સાતત્યને પ્રોત્સાહન આપવાનું અદભૂત ઉદાહરણ છે.
અમે નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને એક શાસન પ્રણાલીનું નિર્માણ કર્યું છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાને સાકાર કરવામાં મદદ કરશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, દેશ સ્વાતંત્ર્ય સેનાનીઓના બલિદાનને ક્યારેય ભૂલી શકશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના (શહેરી) ની પ્રગતિની સમીક્ષા દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ 2022 સુધીમાં સૌને આવાસ પ્રદાન કરવાની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતા પર ભાર મૂક્યો હતો.
વિશ્વ બેંક અને આઇએમએફ જેવી મોટી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી સંસ્થાઓએ ભારતની આર્થિક સફરમાં વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો છે.
આ સમજૂતી કરારમાં સહકારના નીચેના ક્ષેત્રોનો સમાવેશ થાય છેઃ -
ખૂબ જ ટૂંકા ગાળા માટે એટીએમ અને બેંકમાંથી ઉપાડ પર પણ કેટલીક મર્યાદાઓ મૂકવામાં આવી છે.
તેથી, સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં હવે આ મુદ્દાને ઉકેલવા માટે "સ્વચ્છ પ્રતિષ્ઠિત સ્થળો" પ્રોજેક્ટનો સમાવેશ થાય છે.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી છે.
તેમણે એમ પણ ઉમેર્યું હતું કે ભારત માને છે કે એક મજબૂત અમેરિકા વિશ્વ માટે સારું છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓને સાત મુખ્ય યોજનાઓનું સાર્વત્રિક કવરેજ પ્રદાન કરવાની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તેમણે પ્રવાસનને ભારતમાં એક પ્રાચીન ખ્યાલ અને આધ્યાત્મિક પરંપરા તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય રક્તપિત્ત નિવારણ કાર્યક્રમ હેઠળ આ દેશમાંથી રક્તપિત્તને નાબૂદ કરવાનો પ્રયાસ એ મહાત્મા ગાંધીના વિઝનને શ્રદ્ધાંજલિ છે.
તેઓ કહે છે કે પરીક્ષા દરમિયાન માતા-પિતાની મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા હોય છે.
તેઓ કેટલીક મુલાકાતી સુવિધાઓના શુભારંભને ચિહ્નિત કરવા માટે એક તકતીનું અનાવરણ કરે તેવી શક્યતા છે.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન અને આ હેતુ માટે ભારત અને ફ્રાન્સના સંયુક્ત પ્રયાસોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
આજે પણ જ્ઞાન શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક પ્રકાશ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ખૂબ ભાર મૂકી રહી છે.
આનાથી કોચીના આર્થિક વિકાસમાં પણ યોગદાન મળશે.
હું પૂર્ણ સભ્ય તરીકે પરિષદની અમારી પ્રથમ બેઠક માટે ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું નેતૃત્વ કરવા માટે ઉત્સાહિત છું.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને સાપ્તાહિક ધોરણે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા પણ કહ્યું હતું.
મેં તે દિવસે તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
શ્રી ગોવિંદ સિંહજી માનતા હતા કે માનવ દુઃખ દૂર કરવું એ સૌથી મોટી સેવા છે.
મને આનંદ છે કે ભારત અને વિદેશના ઘણા સહભાગીઓએ અહીં આવવા માટે સમય લીધો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, બંને નેતાઓએ આતંકવાદ અને કટ્ટરવાદનો સામનો કરવાના માર્ગો પર પણ ચર્ચા કરી હતી.
આજે તમારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો કરો.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંબોધનનો સારાંશ આપતા કહ્યું કે ફાઉન્ડેશનના આ પ્રયાસો 'હું' થી 'અમે' માં પરિવર્તનનું મહત્વ દર્શાવે છે, જ્યારે આપણે આપણી જાતથી ઉપર ઉઠીને સમાજ વિશે વિચારીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીન્સ ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટામેટાં, ડુંગળી અને બટાટા ઉગાડતા ખેડૂતો માટે ફાયદાકારક રહેશે.
વિકાસશીલ દેશો તરીકે આપણે સમાન પડકારો ધરાવે છે.
અમે પરસ્પર ચિંતાના મહત્વપૂર્ણ વૈશ્વિક અને પ્રાદેશિક મુદ્દાઓ પર પણ દ્રષ્ટિકોણનું આદાનપ્રદાન કર્યું.
આજની સવાર પોતાની સાથે એક નવી ભાવના, એક નવો ઉત્સાહ, એક નવો ઉત્સાહ અને એક નવી ઊર્જા લઈને આવી છે.
મારા વિચારો તે લોકો સાથે છે જેમણે જગદલપુર-ભુવનેશ્વર એક્સપ્રેસના પાટા પરથી ઉતરવાને કારણે તેમના પ્રિયજનો ગુમાવ્યા છે.
પરિણામી સ્પર્ધા આપણી માર્કેટિંગ કંપનીઓની કાર્યક્ષમતા અને અસરકારકતામાં વધારો કરશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી કૃષિ સિંચાઈ યોજના દરેક ખેતરમાં પાણી પહોંચાડવાની કલ્પના ધરાવે છે.
હવે હું ખાસ કરીને ફૂડ પ્રોસેસિંગ તરફ વળું છું.
સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો બ્રિજ શ્રેણી દ્વારા પ્રધાનમંત્રીની આ ચોથી વાતચીત છે.
આ સંદર્ભમાં, હું આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાના અમારા પ્રયાસોને નવેસરથી શરૂ કરવા માટે દસ મુદ્દાની કાર્યસૂચિની રૂપરેખા રજૂ કરું છુંઃ
અમારા વિચારો અને પ્રાર્થનાઓ પીડિતો અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
તેમનું વિઝન માત્ર તેમની સારવાર કરવાનું જ નહોતું, પરંતુ તેમને આપણા સમાજમાં મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવાનું પણ હતું, એમ તેમણે ઉમેર્યું હતું.
ભારતમાં પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા અથવા સ્વચ્છતા એ નિવારક આરોગ્ય સંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાંઓમાંનું એક છે.
હવે ખેડૂતો પાસે રૂપે ડેબિટ કાર્ડ હશે, જેનો તેઓ ગમે ત્યાં ઉપયોગ કરી શકે છે.
આજે આપણે જે પસંદગીઓ કરીએ છીએ તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આજે 2015ની બેચના ભારતીય પોલીસ સેવા (આઈ. પી. એસ.) ના તાલીમાર્થીઓને મળ્યા હતા અને તેમની સાથે વાતચીત કરી હતી.
યોગએ આ વખતે પણ ફરી એક વિશ્વ વિક્રમ બનાવ્યો છે.
એ વાત સાચી છે કે સમયાંતરે રાજકીય પક્ષોએ વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે રચનાત્મક પ્રયાસો કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્મારકની મુલાકાત લીધી હતી.
તેમણે કહ્યું કે કૃષિ વિજ્ઞાન કેન્દ્રો (કેવીકે) આ સંબંધમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવશે.
બંને પક્ષોએ રશિયામાં એડવાન્સ ફાર્મા કંપની દ્વારા ફાર્માસ્યુટિકલ પ્લાન્ટની સ્થાપનાને આવકારી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જે પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું હતું અથવા જેનો આજે શિલાન્યાસ કરવામાં આવ્યો હતો, તેની કુલ કિંમત રૂ. 14,000 કરોડથી વધુ છે.
તેઓ વૃંદાવન ચંદ્રોદય મંદિરમાં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા ત્રીજા અબજમાં ભોજન પીરસવાની તકતીનું અનાવરણ કરશે.
આજે થયેલા વેપાર ઉપાયો પરના કરાર આપણી વેપાર ભાગીદારીને વધુ મજબૂત બનાવશે.
ટેકનોલોજીની વાત કરતાં તેમણે એવા ક્ષેત્રોમાં સહાય માટે અપીલ કરી હતી કે જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન ટેકનોલોજી કાર્યક્રમો કુદરતી ગેસના વ્યાવસાયિક ઉપયોગ માટે સુસંગત છે.
આ દર્શાવે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષી સહયોગ હવે રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી મર્યાદિત નથી રહ્યો, પરંતુ હવે તે આપણા રાજ્યોની રાજધાનીઓ સુધી પણ વિસ્તર્યો છે.
અમે આતંકવાદ, હિંસક ઉગ્રવાદ અને કટ્ટરવાદના ફેલાવાનો સામનો કરવા અને તેને રોકવા માટે તાત્કાલિક પગલાંની જરૂરિયાતને સ્વીકારીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે વધુ લોકો કરવેરા ચૂકવી રહ્યા છે કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે તેમના નાણાંનો યોગ્ય રીતે અને લોકોના કલ્યાણ માટે ઉપયોગ થઈ રહ્યો છે.
આ ઉદ્દેશ હાંસલ કરવા બદલ હું વહીવટીતંત્ર, સરકાર અને ખાસ કરીને આ પાંચ રાજ્યોની જનતાનો આભાર માનું છું.
વિશ્વના સૌથી વધુ વસ્તી ધરાવતા મુસ્લિમ રાષ્ટ્ર તરીકે ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુમતીવાદ અને સામાજિક સંવાદિતા માટે ઊભું છે.
તમારું કામ સરકાર અને કર ચૂકવતી કંપનીઓ અને વ્યક્તિઓ વચ્ચેના આંતરછેદ જેવું છે.
તેમણે બંને દેશો વચ્ચેના લાંબા સહિયારા ઇતિહાસ અને દરિયાઈ જોડાણો પર તેમના દ્રષ્ટિકોણ શેર કર્યા હતા.
હું આ મહત્વપૂર્ણ સીમાચિહ્ન હાંસલ કરવા બદલ કોચીના નાગરિકો, કોચી મેટ્રો રેલ કોર્પોરેશન અને કેરળના મુખ્યમંત્રીને અભિનંદન આપીને સમાપન કરું છું.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પ્રાર્થનામાં ધર્મનિષ્ઠા સાથે ઉજવવામાં આવે છે.
ઉદ્ઘાટનને ચિહ્નિત કરવા માટે એક તકતીનું અનાવરણ કર્યા પછી, પ્રધાનમંત્રીએ મુસાફરી કરી અને થોડી મિનિટો માટે પુલ પર ચાલ્યા.
મંત્રી લે ડ્રિયને પ્રધાનમંત્રીને દ્વિપક્ષી સંરક્ષણ સહયોગની હાલની સ્થિતિ વિશે માહિતી આપી હતી.
તેમણે અધિકારીઓને રાજસ્વ જ્ઞાન સંગમ દરમિયાન પેન્ડન્સી દૂર કરવા માટે એક એક્શન પ્લાન સાથે આવવા જણાવ્યું હતું.
હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમની જન્મજયંતિ પર નમન કરું છું.
તેમણે પડકારના માર્ગમાં શહેરોની ભાગીદારીની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે શિક્ષકોને તેમની શાળાઓ અને તેના પડોશમાં ડિજિટલ પરિવર્તન લાવવા માટે પણ પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે સૌપ્રથમ દક્ષિણ એશિયાની વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન કવાયતનું આયોજન કર્યું હતું.
જો તેઓ આપણા દેશના હિતમાં હોય તો આપણે ચોક્કસપણે તેમના પર વિચાર કરી શકીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ પર લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
તમે જુઓ, જો એક રાજ્યના બધા લોકો આવું કરશે, તો હું સરકારને તેની તપાસ કરવા અને દરેક રાજ્યમાંથી મળેલી સાત સામાન્ય વસ્તુઓના આધારે પ્રચાર સામગ્રી તૈયાર કરવા માટે કહીશ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળને ભારત અને ઇટાલી વચ્ચે પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જામાં ભારત-ઇટાલી સહયોગ અંગેના સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) ની જાણકારી આપવામાં આવી છે.
તેનાથી બંને દેશોને ફાયદો થશે.
આ દિવસ સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકશાહી પ્રક્રિયાઓમાં સતત ભાગ લઈને આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાની પુષ્ટિ કરવાનો છે.
હું આ પ્રજાસત્તાક દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ વિવિધ વીરતા પુરસ્કારોથી સન્માનિત થયેલા યુવા નાયકો અને તેમના પરિવારોને અભિનંદન અને સન્માન પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માંગે છે, તો બંદર ક્ષેત્રમાં તેની શ્રેષ્ઠ વ્યવસ્થા હોવી જોઈએ.
તેમણે મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલાઓનું સન્માન કરવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ પહેલોના પરિણામે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં ઇઝ ઓફ ડુઇંગ બિઝનેસ રેન્કિંગમાં 42 સ્થાનનો ઉછાળો આવ્યો છે.
બૌદ્ધિક ક્ષમતા અને ઉદ્યોગસાહસિકતાની દ્રષ્ટિએ ભારત હંમેશા અન્ય લોકો માટે પ્રેરણા રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્ષેત્રે તેમના અનુકરણીય પ્રદર્શન બદલ ચંદ્રક વિજેતાઓને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં ચક્રવાતને કારણે થયેલી જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
તેમણે ભારતમાં જાપાની કંપનીઓની વિશાળ હાજરી પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
મહામહિમની મુલાકાત આપણને આ સંબંધને આગળ લઈ જવાની મહત્વપૂર્ણ તક પૂરી પાડે છે.
રમઝાનનો આ પવિત્ર મહિનો શાંતિ, એકતા અને સદભાવના આ મૂલ્યોને વધુ મજબૂત કરવામાં ચોક્કસપણે મદદરૂપ થશે.
તેની કલ્પના પ્રધાનમંત્રી આબે અને મેં ત્યારે કરી હતી જ્યારે અમે 2015માં સાથે મળીને વારાણસીની મુલાકાત લીધી હતી.
તે મુલાકાતમાં ફિલ્ડ માર્શલ સેમ માણેકશા કર્નલ હતા તે સમયને યાદ કરી રહ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેર પહોંચશે.
આજે હું ગર્વ સાથે કહી રહ્યો છું કે સામૂહિક પ્રયાસોએ જ 'સ્વચ્છ ભારત અભિયાન "ને સફળ બનાવ્યું હતું.
તમે જે કહો છો તે સાચું છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત ત્યારે જ મહાન અને સ્વસ્થ બનશે જ્યારે તેના 125 કરોડ નાગરિકો સ્વસ્થ હશે.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પ્રાર્થનામાં ધર્મનિષ્ઠા સાથે ઉજવવામાં આવે છે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, ગણેશ ઉત્સવ નજીક આવી રહ્યો છે.
અમે સુરક્ષા દળોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપી છે.
હું આશા રાખું છું કે તેઓ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને અંકુશમાં લેવા માટે અનુકરણીય કાર્ય કરવાનું ચાલુ રાખશે.
"મહાત્મા ફુલેને તેમની જયંતી પર શ્રદ્ધાંજલિ.
રેલવે, રસ્તાઓ, વીજળી અમારા પ્રાથમિક ક્ષેત્રો રહ્યા છે.
ફરી એકવાર, હું તમને બધાને રામનવમીના અવસર પર શુભેચ્છા પાઠવું છું.
હું ખાસ કરીને તમારા ફોન કૉલ માટે તમારો આભાર માનું છું.
10 દિવસ પહેલા ભારત માતાને પોતાના ઘણા બહાદુર પુત્રોની ખોટ સહન કરવી પડી હતી.
તેમણે બંને દેશો વચ્ચેના લાંબા સહિયારા ઇતિહાસ અને દરિયાઈ જોડાણો પર તેમના દ્રષ્ટિકોણ શેર કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ નાગરિકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ પીએમ-એસવાયએમમાં મદદ કરે અને નોંધણી કરાવે, જેઓ અસંગઠિત ક્ષેત્રમાં કામ કરે છે, પછી ભલે તે પોતાના ઘરમાં હોય કે પડોશમાં.
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળનો છે.
આ માળખાગત સમજૂતી પર 3 સપ્ટેમ્બર, 2016ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
નિઃસ્વાર્થ સેવામાં રોકાયેલા આ ડૉક્ટર મિત્રોનું સમર્પણ ખરેખર પ્રશંસાને પાત્ર છે.
તેમણે કહ્યું કે આ રચનાત્મક વાતાવરણનો ઉપયોગ નવા ભારતના નિર્માણ તરફ ઝડપથી આગળ વધવા માટે થવો જોઈએ.
ભારતમાંથી બહાર જતા પ્રવાસનનો વિકાસ વિશ્વમાં સૌથી ઝડપી દરે થઈ રહ્યો છે.
26 ટાપુઓને સર્વગ્રાહી વિકાસ માટે સૂચિબદ્ધ કરવામાં આવ્યા છે.
33. બંને પક્ષોએ આર્કટિકમાં અન્ય બાબતોની સાથે સાથે સંયુક્ત વૈજ્ઞાનિક સંશોધનના ક્ષેત્રમાં પરસ્પર લાભદાયક સહયોગ વિકસાવવામાં રસ દાખવ્યો હતો.
કેપ્ટન મિથાલી રાજ આગળ આવીને આગેવાની કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્મણરાવ ઇનામદારની જન્મ શતાબ્દીની ઉજવણીના પ્રસંગે આયોજિત સહકાર સંમેલનમાં હાજરી આપી હતી.
અને, પછી તેઓએ કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો પ્રકાશિત કર્યા.
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ પ્રદેશને અમારા જોડાણના કેન્દ્રમાં રાખે છે.
આપણી સંસ્કૃતિને ઓછી કરવા અને આપણને હીનતા અનુભવાવવાના સતત પ્રયાસો ચાલુ હતા.
વહીવટી સુધારાઓની શ્રેણીએ દેશમાં વ્યવસાયિક ભાવનામાં નોંધપાત્ર સુધારો કર્યો છે.
હું વેંકૈયા જીની આગેવાની હેઠળના કેન્દ્રીય શહેરી વિકાસ મંત્રાલયને મૂલ્ય કેપ્ચર નાણાકીય નીતિ માળખું ઘડવા બદલ અભિનંદન આપું છું.
કોલકાતામાં એક મેચ દરમિયાન વિરોધી ટીમના એક ખેલાડીએ તેને હોકી સ્ટિકથી માથા પર માર્યો હતો.
યોગના નિયમિત અભ્યાસની સીધી અસર કોઈ પણ પરિવારના તબીબી ખર્ચ પર પડે છે.
પરિણામે, આ પ્રદેશમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલોનો વિકાસ થશે.
26 ટાપુઓને સર્વગ્રાહી વિકાસ માટે સૂચિબદ્ધ કરવામાં આવ્યા છે.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ નાદારી વ્યવસાયી બનીને આ ક્ષેત્રમાં નવી કારકિર્દી શરૂ કરી શકે છે.
આપણાં સૌથી મોટા રાજ્યોમાંનું એક મહારાષ્ટ્ર આ દિશામાં પોતાની યોજના પહેલેથી જ અપનાવી ચૂક્યું છે.
આ સુધારાઓએ આપણી મધ્યસ્થી પ્રક્રિયાને વૈશ્વિક શ્રેષ્ઠ પ્રથાઓ સાથે સુસંગત બનાવી છે.
એક રીતે, આ દેશના સમગ્ર ઋતુ-ચક્રને પરિવર્તિત કરવાની શક્તિથી સંપન્ન છે.
બાહ્ય ક્ષેત્ર મજબૂત રહ્યું છે.
અને, પછી તેઓએ કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો પ્રકાશિત કર્યા.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવી પહેલોએ મૃત્યુદરમાં ઘટાડામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત આજે સૌથી ઝડપથી વિકસી રહેલું મુખ્ય અર્થતંત્ર છે.
હું રમઝાનના આ પવિત્ર મહિનાના આગમન પર તમામ સાથી ભારતીયો અને વિશ્વભરના દરેકને, ખાસ કરીને મુસ્લિમ ભાઈઓને મારી હાર્દિક શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
અમારા તરફથી, અમે, અલબત્ત, જાપાની રોકાણોનો વધુ પ્રવાહ ઈચ્છીએ છીએ.
61. અમારો સંકલ્પ આતંકવાદ, સાંપ્રદાયિકતા અને જાતિવાદથી મુક્ત એવા ભારતનું નિર્માણ કરવાનો છે.
તેઓ હાલમાં "વતન કો જાનો" પહેલના ભાગરૂપે ભારતના વિવિધ ભાગોમાં પ્રવાસ કરી રહ્યા છે.
તેમનું સૂત્ર "જય જવાન, જય કિસાન" તેમના ભવ્ય વ્યક્તિત્વની ઓળખ છે.
સૌપ્રથમ, 850 આવશ્યક દવાઓની કિંમત નિયંત્રિત કરવામાં આવી હતી અને હાર્ટ સ્ટેન્ટ અને ઘૂંટણની સર્જરી માટેના સાધનોની કિંમતો ઘટાડવામાં આવી હતી.
આ કામગીરી કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇબેરિયા, લેબનોન, સુદાન અને વિશ્વના અન્ય ઘણા ભાગોમાં હાથ ધરવામાં આવી છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, 'મન કી બાત "માં આપણે તે વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓની વાત કરીએ છીએ જેઓ સમાજ માટે અસાધારણ યોગદાન આપે છે.
તેનો ઉદ્દેશ દેશમાં પરિવર્તન લાવવાનો અને નવા ભારતનું નિર્માણ કરવાનો છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત આજે સૌથી ઝડપથી વિકસી રહેલું મુખ્ય અર્થતંત્ર છે.
આ પ્રસંગે સેના પ્રમુખ જનરલ દલબીર સિંહ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
નીતિ આયોગના સી. ઈ. ઓ. દ્વારા રજૂ કરાયેલા પ્રેઝન્ટેશન દરમિયાન એ નોંધવામાં આવ્યું હતું કે અનેક ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
અમારી વાતચીતમાં દ્વિપક્ષી સંબંધોની સંપૂર્ણ શ્રેણીને આવરી લેવામાં આવી હતી.
વૈશ્વિક હાઇડ્રોકાર્બન કંપનીઓને મારો સંદેશ છેઃ અમે તમને આવવાનું અને ભારતમાં નિર્માણ કરવાનું આમંત્રણ આપીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, તેઓ ગરીબો અને મધ્યમ વર્ગને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, નીતિ આયોગ દ્વારા ઓળખી કાઢવામાં આવેલા 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓની તર્જ પર, રાજ્યોના કુલ બ્લોકમાંથી 20 ટકા બ્લોકને મહત્વાકાંક્ષી બ્લોક તરીકે ઓળખવા માટે રાજ્યો પોતાના માપદંડ નક્કી કરી શકે છે.
આ સમજૂતી કરાર પર 31 મે, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
છેલ્લા દસ વર્ષમાં ભારતની માથાદીઠ આવક બમણી થઈ છે.
તેમણે તમામ દેશોને યુએનએસસી ઠરાવ 1267 અને આતંકવાદી સંસ્થાઓને નિયુક્ત કરતા અન્ય સંબંધિત ઠરાવોનો અમલ કરવા હાકલ કરી હતી.
તેમનું જન્મસ્થળ પટના હતું, કર્મભૂમિ ઉત્તર ભારત હતું અને છેલ્લી ક્ષણો નાંદેડમાં પસાર થઈ હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, અર્ધ-કુંભ એ બતાવશે કે કેવી રીતે 'નવા ભારત' માં વારસો અને આધુનિકતા બંનેનો સમાવેશ થાય છે.
અમે ઇંધણના છૂટક વેચાણ અને ચૂકવણીમાં ડિજિટલ પ્લેટફોર્મ તરફ આગળ વધ્યા છીએ.
લોકોએ તેમને ચક્રવાતને કારણે તેમને પડતી મુશ્કેલીઓ સમજાવી હતી.
કાવેરી નદીના પાણીની વહેંચણીના મુદ્દાના પરિણામે કર્ણાટક અને તમિલનાડુમાં જે સ્થિતિ ઊભી થઈ છે તે ચિંતાજનક છે.
તેમણે કહ્યું કે હિંદ મહાસાગરમાં ચાંચિયાગીરીમાં મોટો ઘટાડો, મોટા પ્રમાણમાં, ભારતની લશ્કરી શક્તિ અને આપણી આંતરરાષ્ટ્રીય ભાગીદારીને કારણે છે.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને આ યોજનાના વિવિધ પાસાઓ વિશે માહિતી આપી હતી.
અમારી 'મેક ઇન ઇન્ડિયા "પહેલ દ્વારા કરવામાં આવેલા રોકાણને' ડિજિટલ ઇન્ડિયા" અને 'સ્કિલ ઇન્ડિયા "જેવા કાર્યક્રમો દ્વારા સારો ટેકો મળ્યો છે.
"ઉસ્તાદ હુસૈન સઈદુદ્દીન ડાગરનું નિધન દુઃખદ છે.
વિશ્વના લગભગ તમામ દેશોએ યોગ દિવસને પોતાનો બનાવ્યો છે.
પરંતુ તે સારું છે કે ચોમાસુ તેના કુદરતી માર્ગ પર નિર્ધારિત સમય પર આગળ વધી રહ્યું છે.
અમે બધા માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિ ઇચ્છીએ છીએ.
પ્રસૂતિ રજામાં વધારો એ આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
આ તમામ જાપાની ઉદ્યોગ માટે અભૂતપૂર્વ તકો પ્રદાન કરે છે.
આ બેઠકમાં મુખ્યમંત્રી વિજય રુપાણી, અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ અને રાજ્ય સરકારના ટોચના અધિકારીઓ, ડિઝાસ્ટર રિસ્પોન્સ એજન્સીઓ અને પીએમઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આ સમજૂતી કરાર પર મે 2017માં પેલેસ્ટાઈનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
મધ્યસ્થતા કાયદામાં સુધારો કરવામાં આવ્યો હોવાથી મધ્યસ્થતાની કાર્યવાહી હવે ઝડપી બનશે.
26મી જાન્યુઆરીએ આપણો પ્રજાસત્તાક દિવસ દેશના દરેક ખૂણામાં આનંદ અને ઉત્સાહ સાથે ઉજવવામાં આવ્યો હતો.
આ સ્વતંત્રતા શોધનારાઓએ અપાર યાતનાઓમાંથી પસાર થવું પડ્યું હશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્મણરાવ ઇનામદારની જન્મ શતાબ્દીની ઉજવણીના પ્રસંગે આયોજિત સહકાર સંમેલનમાં હાજરી આપી હતી.
એક જ રમતને અલગ-અલગ સ્થળોએ અલગ-અલગ નામોથી ઓળખવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહકારી ચળવળમાં "ભાવના" ને જાળવી રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો, જે તેમણે કહ્યું હતું કે ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં હજુ પણ મોટા ભાગે અકબંધ છે.
સારા જ્ઞાનના પાયાને અનુસરતા વધુ સારા સમાજનું સુપર સ્ટ્રક્ચર હોવું જોઈએ.
હેર ડ્રેસર પણ તેમના ગ્રાહકોના હેર સ્ટાઇલના ફેશનમાં ફેરફાર કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને ખાતરી આપી હતી કે સરકાર તેમને પૂરતો ટેકો અને સુવિધાઓ પૂરી પાડશે.
સાથીઓ, તાજેતરમાં સુધી ભારતીય આયાતકારોને રફ હીરા જોવા અને ખરીદવા માટે વિદેશ જવું પડતું હતું.
ભારત સરકારે તેને ધ્યાનમાં રાખીને સાગરમાલા પ્રોજેક્ટ શરૂ કર્યો છે.
સાથીઓ, આપણા ભાવનાત્મક સંબંધોને મજબૂત કરવાથી આપણી સહિયારી સાંસ્કૃતિક અને વેપારી વારસો પણ મજબૂત થશે.
મનરેગા હેઠળના અંદાજપત્રનો ઉપયોગ આ જળ સંરક્ષણ પ્રવૃત્તિ માટે પણ થાય છે.
આ કામગીરી કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇબેરિયા, લેબનોન, સુદાન અને વિશ્વના અન્ય ઘણા ભાગોમાં હાથ ધરવામાં આવી છે.
એકતાએ ટ્યુનિશિયામાં યોજાયેલી વર્લ્ડ પેરા એથ્લેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક્સ 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા છે.
આધુનિક જીવનના તણાવમાંથી રાહતની શોધ ઘણીવાર લોકોને તમાકુ, દારૂ અથવા તો ડ્રગ્સ તરફ દોરી જાય છે.
એકસાથે લંગરમાં ભાગ લેવાથી લોકોમાં એકતા અને એકતાની ભાવના પેદા થઈ.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે કાયદાઓ અને કાયદાઓનું પાલન કરીને કાર્યવાહી કરવી પડશે.
આ હેતુઓ માટે બંને પક્ષોએ પ્રજાસત્તાક ભારતની રાષ્ટ્રીય રેલ અને પરિવહન સંસ્થા (વડોદરા) અને રશિયન પરિવહન યુનિવર્સિટી (એમ. આઈ. આઈ. ટી.) વચ્ચે સહયોગ જાળવી રાખ્યો છે.
એક શિક્ષકે પ્રધાનમંત્રીને પૂછ્યું કે જે શિક્ષકો તેમના બાળકોની પરીક્ષાઓ વિશે તણાવમાં છે અને અવાસ્તવિક અપેક્ષાઓ ધરાવે છે તેવા માતા-પિતાને શું જણાવવું જોઈએ.
હાલમાં, આ પ્રદેશના મોટાભાગના દેશોમાં વીમાની પહોંચ માત્ર મધ્યમ અને ઉચ્ચ-મધ્યમ આવક જૂથો સુધી મર્યાદિત છે.
તેઓ 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઇ-ગૃહ પ્રવેશના સાક્ષી બનશે.
લોકોની ભાગીદારીની આ નવી પ્રથા સાથે, લોકોની ભાગીદારી સાથે દેશને આગળ લઈ જવાનો અમારો પ્રયાસ અમને અમારા લક્ષ્ય સુધી પહોંચવામાં મદદ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીના માધ્યમથી ભારતે આજે પોતાને ભવિષ્ય માટે એક મહાન પ્રેરણા આપી છે.
આપણા દેશમાં ગાયને માતા તરીકે પૂજવામાં આવે છે.
ભારતે ઘણા મહાન હોકી ખેલાડીઓ પેદા કર્યા છે.
હેર ડ્રેસર પણ તેમના ગ્રાહકોના હેર સ્ટાઇલના ફેશનમાં ફેરફાર કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર મંત્રણા પહેલા બ્રિક્સ અને બિમ્સ્ટેક પરિવારોના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું છે.
આ દિશામાં અમે દૂરગામી કાયદાકીય સુધારાઓની શરૂઆત કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહકારી ચળવળમાં "ભાવના" ને જાળવી રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો, જે તેમણે કહ્યું હતું કે ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં હજુ પણ મોટા ભાગે અકબંધ છે.
125 કરોડ ભારતીયો બાકીના વિશ્વ સાથે મળીને નવી આશા, નવી ઊર્જા અને નવા સપનાઓ સાથે તેનું સ્વાગત કરશે.
તેમણે કહ્યું કે આ પગલું, જે પ્રવાસનમાં પરિવર્તન લાવશે, તે એક સતત પ્રયાસ છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં લગભગ 150 લાખ હેક્ટર જમીનને જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનના ઉપાયો દ્વારા વધુ લાભ મળ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય મેપિંગની મજબૂત જરૂરિયાત છે જેથી આપણે આપણી પ્રતિભાની શ્રેણીને સમજી શકીએ અને તે મુજબ માળખાગત સુવિધાઓ માટે યોજના બનાવી શકીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી વિસ્તારમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં કિંમતી જાનહાનિ પર તેમના વતી અને ભારતના લોકો વતી ઊંડી સંવેદના વ્યક્ત કરી હતી.
તેમણે તેમને તેમના ગામડાઓમાં જીવનની ગુણવત્તા સુધારવા માટે અન્ય સરકારી સંસ્થાઓ સાથે સંકલનમાં કામ કરવા માટે તેમની ઊર્જા સમર્પિત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
મહામહિમ, પ્રધાનમંત્રી માર્ક રુટ્ટે,
આપણે એ સુનિશ્ચિત કરવાની જરૂર છે કે આપણે તેને આપત્તિ સલામતીના ઉપલબ્ધ શ્રેષ્ઠ ધોરણો અનુસાર બનાવીએ.
તેમણે મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલાઓનું સન્માન કરવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજની આ સભા ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
આ સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
તેમની અતૂટ હિંમત અને દેશભક્તિએ સુનિશ્ચિત કર્યું કે આપણો દેશ સુરક્ષિત છે.
રશિયાએ સુધારેલી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી બેઠક માટે ભારતની ઉમેદવારીને મજબૂત સમર્થન આપ્યું છે.
ભ્રષ્ટાચાર સામે કાર્યવાહી
હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા પણ ઉત્સુક છું.
સદભાગ્યે મને અમારા હિંમતવાન અને બહાદુર હૃદય સુરક્ષા કર્મચારીઓ સાથે દિવાળી ઉજવવાની વધુ એક તક મળી.
હું તમામ બહાદુર લોકોને હૃદયપૂર્વક નમન કરું છું.
પરંતુ હવે અમે વરસાદની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ.
2. દવાનું નિયમન અને દવાની ગુણવત્તા પર નિયંત્રણ;
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને આઝાદીની 75મી વર્ષગાંઠ 2022 સુધીમાં દેશના કરવેરાના વહીવટમાં સુધારો કરવા માટે સ્પષ્ટ લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જણાવ્યું હતું.
આજે ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવેલા અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો ઉલ્લેખ કરતા તેમણે કહ્યું કે સ્ટાર્ટઅપ્સ પહેલાથી જ આ સાથે જોડાવા લાગ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીઓ સંમત થયા હતા કે મજબૂત ભાગીદારી નવીનતાઓ, આર્થિક વિકાસ, ટકાઉ ઉકેલો અને પરસ્પર લાભદાયક વેપાર અને રોકાણને પ્રોત્સાહન આપવામાં મદદ કરી શકે છે.
આ સંદર્ભમાં, હું આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાના અમારા પ્રયાસોને નવેસરથી શરૂ કરવા માટે દસ મુદ્દાની કાર્યસૂચિની રૂપરેખા રજૂ કરું છુંઃ
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝનો ઉલ્લેખ કરીએ છીએ, તે પણ 'મન કી બાત "માં, હું તમને નેતાજીના જીવનની એક ઘટના જણાવવા માંગુ છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે અર્ધ-કુંભ માટે આવતા ભક્તો માટે એક અનોખો અનુભવ સુનિશ્ચિત કરવા માટે દરેક પ્રયાસ કરવામાં આવી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે આ વૈશ્વિક બેન્ચમાર્ક માટે ભારતની શોધનો સંકેત આપે છે.
તેમના જીવનકાળની એક ઝલક સમગ્ર ભારતની ઝલક દર્શાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જનઔષધિ કેન્દ્રોમાં બજાર ભાવ કરતાં પચાસથી નેવું ટકા ઓછા ભાવે દવાઓ ઉપલબ્ધ છે.
અને હવે ઈદનો તહેવાર આવી ગયો છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય સંભાળ પ્રણાલીઓમાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આનાથી વચેટિયાઓનો અંત આવશે અને પરિણામે સરકારની બચત થશે.
મૃતકોના પરિવારને રૂ. 2 લાખની આર્થિક સહાય આપવામાં આવશે, જ્યારે પૂરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં ગંભીર રીતે ઘાયલ થયેલા લોકોને રૂ. 50,000ની સહાય આપવામાં આવશે.
સુરક્ષા સહયોગ પર વ્યાપક કાર્ય યોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા સંવાદની સ્થાપના.
આમ દેશના તમામ વર્ગો અને પ્રદેશોને લાભ થશે.
ભૂતકાળમાં એક એવો સમય હતો જ્યારે ભારતના કેટલાક ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા હાંસલ કરી હતી.
તેમણે સેલ્યુલર જેલની તેમની મુલાકાત અને તે સ્થળનો ઉલ્લેખ કર્યો જ્યાં નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝે 75 વર્ષ પહેલાં ત્રિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
વિશ્વએ લાંબા સમયથી રોલર-કોસ્ટર પર કિંમતો જોઈ છે.
જો કોઈ પરિવાર પોતે જ પરિવારમાં કોઈ બાળકનું મનોબળ ઘટાડવાનું ચાલુ રાખે અને જો તે પરિવાર અપેક્ષા રાખે કે બાળકને વિસ્તારમાં માન આપવામાં આવશે તો તે શક્ય નથી.
જો કોઈ પરિવાર પોતે જ પરિવારમાં કોઈ બાળકનું મનોબળ ઘટાડવાનું ચાલુ રાખે અને જો તે પરિવાર અપેક્ષા રાખે કે બાળકને વિસ્તારમાં માન આપવામાં આવશે તો તે શક્ય નથી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, એકવાર સમુદ્રની દીવાલનું કામ પૂર્ણ થઈ જશે તો તે કાર નિકોબાર ટાપુનું રક્ષણ કરવામાં મદદ કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ પર નાગરિકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
ઉમંગ એપ દ્વારા નાગરિકોને તેમના મોબાઇલ ફોન દ્વારા 100થી વધુ જાહેર સેવાઓ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી છે.
એકતાએ ટ્યુનિશિયામાં યોજાયેલી વર્લ્ડ પેરા એથ્લેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક્સ 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, જે રીતે સરદાર પટેલ દેશનું રાજકીય એકીકરણ સુનિશ્ચિત કરે છે, તે જ રીતે જીએસટી આર્થિક એકીકરણ સુનિશ્ચિત કરશે.
આજે રાષ્ટ્રીય સ્તરે કાર્યરત એન. એચ. આર. સી. સાથે 26 રાજ્ય માનવાધિકાર આયોગોની પણ રચના કરવામાં આવી છે.
રાષ્ટ્રપતિ તેમેરની મુલાકાત બ્રાઝિલ સાથે સહયોગ માટે નવા ક્ષેત્રો ખોલશે, જે એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર છે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહયોગ
અમારી યોજના હેઠળ, અમારા સાથી ગ્રામજનોને સરકાર તરફથી લોન, અનુદાન અને સબસિડી મળશે.
આજે 26મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ ટપાલ કચેરીઓ અને રેલવે સંબંધિત ફરિયાદોના નિવારણ અને નિવારણની દિશામાં થયેલી પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ અકસ્માતને કારણે થયેલી જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
બાળકોને લિફ્ટ લેવાને બદલે સીડી ચઢાવી શકાય છે.
તેમણે કહ્યું કે વારાણસીની સાથે હવે આખો દેશ સાક્ષી છે કે કેવી રીતે નેક્સ્ટ જનરેશન ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરનું વિઝન પરિવહનના માધ્યમોમાં પરિવર્તન લાવી શકે છે.
આ ઇવેન્ટમાં અમે મિશ્ર સ્પર્ધાઓમાં 3 ઉપરાંત 13 મેડલ જીત્યા હતા.
લોકોએ તેમને ચક્રવાતને કારણે તેમને પડતી મુશ્કેલીઓ સમજાવી હતી.
આનંદ ખાતે પ્રધાનમંત્રી અમૂલના અતિ-આધુનિક ચોકલેટ પ્લાન્ટ સહિત આધુનિક ખાદ્ય પ્રક્રિયા સુવિધાઓનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
જલ્લીકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહત્વની પ્રશંસા કરતી વખતે પ્રધાનમંત્રીએ અવલોકન કર્યું હતું કે, આ બાબત હાલમાં અદાલતમાં છે.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં એક નીલકુરિંજી ફૂલ છે જે દર 12 વર્ષે એક વાર ખીલે છે.
કિલ્લાઓ આપણા વારસાના પ્રતીક છે.
બાદમાં પ્રધાનમંત્રીએ મેજર ધ્યાનચંદ નેશનલ સ્ટેડિયમમાંથી 'રન ફોર યુનિટી "ને લીલી ઝંડી બતાવી હતી.
તે પોતાની વાસ્તવિક ક્ષમતાને અનુભવી રહ્યું છે અને લોકોની આકાંક્ષાઓ વિક્રમી ગતિએ પૂર્ણ થઈ રહી છે.
જો આપણે 2017-18 ની વાત કરીએ તો 64 હજાર કરોડ રૂપિયાના કુલ ખર્ચના 55 ટકા, જે લગભગ 35 હજાર કરોડ રૂપિયા આવે છે, તે જળ સંરક્ષણ જેવા કાર્યો પર ખર્ચવામાં આવ્યા છે.
તેમાં ભાષ્ય સાથે ભગવદ ગીતાના મૂળ શ્લોકો હશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સહકારી ચળવળ આ ઉદ્દેશો હાંસલ કરવામાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
તેમણે "પ્રિઝર્વ મધર અર્થ, એન્ડ ટ્રાન્સફર ટુ નેક્સ્ટ જનરેશન" કાર્યક્રમના શુભારંભ નિમિત્તે એક પ્રતીક ચિહ્નનું અનાવરણ કર્યું હતું.
તેમાં વધુ સારા સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
માત્ર સ્થાપત્ય અથવા કુદરતી સૌંદર્ય વિશે જ નહીં પરંતુ તેમના રોજિંદા જીવન વિશે પણ કંઈક લખો.
ખાસ કરીને તેમણે કૌશલ્ય વિકાસ અને પ્રવાસન જેવા ક્ષેત્રોમાં નવીન અભિગમોનું આહ્વાન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તાજેતરમાં જાહેર કરાયેલી આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવા જઈ રહી છે.
દાઉદી બોહરા સમુદાય દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલી વિવિધ સામાજિક પહેલની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નાગરિકો, ખાસ કરીને ગરીબો અને જરૂરિયાતમંદો માટે જીવનધોરણમાં સુધારો સુનિશ્ચિત કરવા માટે સરકાર દ્વારા વિવિધ પ્રયાસો કરવામાં આવે છે.
કોલસા ક્ષેત્રની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ નવીનતમ તકનીકી ઇનપુટ્સના નિવેશ દ્વારા ભૂગર્ભ ખાણકામ અને કોલસાના ગેસિફિકેશન તરફ નવેસરથી પ્રયાસો કરવા હાકલ કરી હતી.
આમ છતાં અમે પેટ્રોલ અને ડીઝલની કિંમતો પર નિયંત્રણ ગુમાવી દીધું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટમેન લાંબા સમયથી ગામડાઓમાં આદરણીય અને સ્વીકૃત વ્યક્તિ છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીક આવેલું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા સૈનિકોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ છે, જેમણે આઝાદી પછી રાષ્ટ્રની રક્ષા માટે પોતાના પ્રાણોની આહુતિ આપી હતી.
એક વર્ષની સખત મહેનત પછી, વ્યક્તિને પોતાની ક્ષમતાઓ પ્રદર્શિત કરવાની તક મળે છે, તેથી આ આનંદ અને ઉત્સાહનો તહેવાર હોવો જોઈએ.
હું ટ્રેન અકસ્માતને કારણે ઘાયલ થયેલા તમામ લોકો ઝડપથી સાજા થાય તે માટે પ્રાર્થના કરું છું.
તેઓ તેમના રોકાણની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી માળખું ઇચ્છે છે.
નહિંતર, અગાઉની સરકારના કાર્યકાળ દરમિયાન ફુગાવો જે દરે વધી રહ્યો હતો તેના પરિણામે સામાન્ય નાગરિકના રસોડાના બજેટમાં ભારે વધારો થયો હોત.
હું આ પહેલનો લાભ મેળવનારા કરોડો લોકોને, ખાસ કરીને ગરીબોને અભિનંદન પાઠવું છું.
આનાથી સમગ્ર ભારતમાં રાજ્ય સ્તર અને કેન્દ્ર સ્તરના કરવેરાની વિશાળ શ્રેણી દૂર થઈ ગઈ છે.
કેન્દ્રીય માર્ગ ભંડોળ (સી. આર. એફ.) હેઠળ રસ્તાઓનો શિલાન્યાસ બટન દબાવીને કરવામાં આવશે.
વિદેશી રોકાણકારની દૃષ્ટિએ ભારતને અત્યંત ઓછું જોખમ ધરાવતું રાજકીય અર્થતંત્ર ગણવામાં આવે છે.
"સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, નિવૃત્ત સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને શુભેચ્છાઓ.
નાગરિકતા બિલ પર પ્રધાનમંત્રીએ લોકોને નાગરિકતા બિલ સંબંધિત અફવાઓથી પ્રભાવિત ન થવા વિનંતી કરી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, શિક્ષક જીવનભર શિક્ષક જ રહે છે.
તેમણે તેમને સખત અભ્યાસ કરવા અને રમતગમતમાં પણ ઊંડો રસ વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
તેમનું જીવન દુઃખ દૂર કરવા અને સમાજમાંથી અન્યાય દૂર કરવા માટે સમર્પિત હતું.
આભાર, નંદરી.
વિશ્વ બેંકના ઇઝ ઓફ ડુઇંગ બિઝનેસ રિપોર્ટ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવીને ટોચના સો દેશોમાં પ્રવેશ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત ફૂટબોલમાં ઘણું હાંસલ કરી શકે છે.
સાવરકરએ પોતાના બહાદુર દિલના જૂથ સાથે લંડનમાં ઇન્ડિયા હાઉસ ખાતે પ્રથમ સ્વતંત્રતા સંગ્રામની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ખૂબ જ ધામધૂમથી કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના હેઠળ સમાજના ગરીબ અને વંચિત વર્ગોને મહત્તમ લાભ આપવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
મહિલાઓ પહેલેથી જ સશક્ત બની છે અને હવે સશસ્ત્ર પણ થઈ રહી છે.
મારા યુવાન મિત્રો, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું નિયમિતપણે મારી 'મન કી બાત "કરું છું.
સરકારે રોકાણને વેગ આપવા માટે સંખ્યાબંધ પગલાં લીધાં છે.
આજે પણ એક જાપાની ટાઉનશિપની જાહેરાત કરવામાં આવી છે.
ડૉ. અબ્દુલ્લાએ અફઘાનિસ્તાનમાં માળખાગત વિકાસ અને ક્ષમતા નિર્માણ માટે ભારતના સતત સમર્થન માટે અફઘાનિસ્તાનની ઊંડી પ્રશંસા વ્યક્ત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી પટના યુનિવર્સિટીની શતાબ્દી ઉજવણીને સંબોધિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "કતારમાં રહેલા છેલ્લા લોકો" ની ઓળખ કરવી મહત્વપૂર્ણ છે, જેથી શાસનનો લાભ તેમના સુધી પહોંચી શકે.
વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ આ વર્ષે એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પડકારનો સામનો કરવા માંગે છે.
આજે જે પરિયોજનાઓની સમીક્ષા કરવામાં આવી છે તેમાં દિલ્હી-મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર અને આંધ્રપ્રદેશમાં મંગલાગિરી, પશ્ચિમ બંગાળમાં કલ્યાણી, મહારાષ્ટ્રમાં નાગપુર અને ઉત્તર પ્રદેશમાં ગોરખપુર ખાતે ચાર નવી એઈમ્સનું નિર્માણ સામેલ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનનું સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
આ મુલાકાત ત્યારે થઈ રહી છે જ્યારે બંને દેશો આપણી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના દાયકાને ચિહ્નિત કરે છે.
સંદેશાવ્યવહાર માટે માળખાગત વ્યવસ્થા ઊભી કરવી, શ્રેષ્ઠ વ્યવહારોની પરસ્પર વહેંચણી કરવી, ક્ષમતા નિર્માણ માટે નવી પહેલ કરવી અને સંયુક્ત ઝુંબેશ શરૂ કરવી એ એવા ક્ષેત્રો છે જેને પરસ્પર હિતમાં અપનાવી શકાય છે.
તેમણે સેલ્યુલર જેલની તેમની મુલાકાત અને તે સ્થળનો ઉલ્લેખ કર્યો જ્યાં નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝે 75 વર્ષ પહેલાં ત્રિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
વિકાસશીલ દેશો તરીકે આપણે સમાન પડકારો ધરાવે છે.
તમે જે કહો છો તે સાચું છે.
હિન્દુ ધર્મના જ્ઞાનકોશ જેવી કૃતિઓ, જ્યારે વિવિધ ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવે છે, ત્યારે તે દેશની અંદરની અન્ય પરંપરાઓ અને સંસ્કૃતિઓની સમજમાં વધારો કરે છે અને જાગૃતિ વધારે છે.
તેમને છોડવામાં નહીં આવે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે તેઓ ભાગ્યશાળી છે કે તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક કાર્યનો પ્રસંગ મળ્યો હતો.
હું તમામ રાજકીય પક્ષો પાસેથી ઉત્કૃષ્ટ યોગદાન સાથે સારી, સ્વસ્થ ચર્ચાની અપેક્ષા રાખું છું.
ઉદાહરણ તરીકે, જો સ્થાનિક ફાયર સર્વિસ દર અઠવાડિયે તેના વિસ્તારમાં એક શાળાની મુલાકાત લે છે, તો તે એક વર્ષના સમયગાળામાં હજારો બાળકોને સંવેદનશીલ બનાવશે.
ભારત અને મોરોક્કો દ્વારા આતંકવાદનો સામનો કરવા માટે જે. ડબલ્યુ. જી. ની સ્થાપનાથી આતંકવાદી હુમલાઓ સંબંધિત કેસોમાં મદદ મળશે.
હવે અમે બેનામી સંપત્તિ સામે કાયદો લાવ્યા છીએ.
ઉદ્ઘાટન કરાયેલી પરિયોજનાઓમાં પુરાની કાશી માટે સંકલિત વિદ્યુત વિકાસ યોજના (આઇ. પી. ડી. એસ.) અને બી. એચ. યુ. ખાતે અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો સમાવેશ થાય છે.
તેથી, અમે અમારું રોકાણનું વાતાવરણ સુધારવા માટે સતત કામ કરી રહ્યા છીએ.
તે ગઈકાલ, આજ અને આવતીકાલનું એટલું સુખદ મિશ્રણ હશે કે તે યોગને એક નવું પરિમાણ આપશે.
પ્રધાનમંત્રીએ આપણા ઇતિહાસ અને આપણા સમૃદ્ધ પુરાતત્વીય વારસા પર ગર્વ કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને હસ્તાક્ષર કરેલું બેટ, એક બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામની ટીમ જર્સી ભેટમાં આપી હતી.
આ ચળવળ ખાસ કરીને યુવા પેઢીને લક્ષ્યાંકિત કરતી હતી.
સુરક્ષા સહયોગ પર વ્યાપક કાર્ય યોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા સંવાદની સ્થાપના.
તાજેતરમાં, ભારત સરકારે મેટ્રો રેલના રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલિંગ સિસ્ટમો માટેની વિશિષ્ટતાઓને પ્રમાણિત કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માંગે છે, તો બંદર ક્ષેત્રમાં તેની શ્રેષ્ઠ વ્યવસ્થા હોવી જોઈએ.
જો કોઈ દેશના યુવાનોમાં આ ગુણો હશે, તો તે દેશ માત્ર અર્થતંત્ર અને વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી જેવા ક્ષેત્રોમાં જ નહીં, પરંતુ રમતગમતના ક્ષેત્રમાં પણ ગૌરવ લાવશે.
તેમણે એમ પણ જણાવ્યું હતું કે આગામી બે અઠવાડિયાની અંદર 2018-19 ની ખાંડની મોસમ માટે શેરડી માટે વાજબી અને વળતર કિંમત (FRP) ની પણ જાહેરાત કરવામાં આવશે.
હું તમને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન અને શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેનાથી સામાન્ય લોકોમાં વિશ્વાસ પણ પેદા થાય છે, જે 'નવા ભારત' ની ચાવી છે.
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળનો છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર દેશના અત્યાર સુધીના તમામ અવિકસિત ભાગોનો વિકાસ કરવા માટે "એકીકરણ માટે અલગતા" ના અભિગમ સાથે કામ કરી રહી છે.
ભાઈઓ અને બહેનો, તેથી આપણી વ્યવસ્થામાં રહેલી વિકૃતિઓને દૂર કરીને સામાન્ય માણસના મનમાં વિશ્વાસ પેદા કરવો અત્યંત જરૂરી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પરિષદના નવા સ્વરૂપને પરિણામે ચર્ચાની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બાબુ જગજીવન રામને તેમની જન્મજયંતિ પર નમન કર્યું છે.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર પરિષદો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના માળખામાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તાજેતરમાં, પુષ્કળ વરસાદના સમાચાર સતત આવી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, 21મી સદીમાં ઉદ્યોગસાહસિકતા અને નવીનતા એ માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો હોવા જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે જ્યાં સુધી રાષ્ટ્રો તેમના ઇતિહાસ અને વારસાને મહત્વ આપતા નથી અને તેની કદર કરતા નથી ત્યાં સુધી તેઓ પ્રગતિ કરી શકતા નથી.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે, આ પુરસ્કાર એવા સમયે એનાયત કરવામાં આવી રહ્યો છે જ્યારે ભારત મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિની ઉજવણી કરી રહ્યું છે.
ઈસ્ટર્ન પેરિફેરલ એક્સપ્રેસવે, ચાર ધામ પ્રોજેક્ટ, કાઝીગુંડ-બનિહાલ ટનલ, ચેનાબ રેલવે બ્રિજ અને જિરીબામ-ઇમ્ફાલ પ્રોજેક્ટ જેવી રસ્તાઓ અને રેલવે ક્ષેત્રોની મહત્વપૂર્ણ પરિયોજનાઓની પ્રગતિની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
પ્રતિનિધિમંડળે કેન્દ્ર સરકાર હેઠળ લઘુમતી કલ્યાણ યોજનાઓના અમલીકરણની પણ પ્રશંસા કરી હતી.
તમામને પીવાનું પાણી પૂરું પાડવાના સરકારના વિઝનને અનુરૂપ, પ્રધાનમંત્રી બુંદેલખંડ પ્રદેશના ગ્રામીણ વિસ્તારો માટે પાઇપ્ડ વોટર યોજનાનો શિલાન્યાસ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ખૂબ ભાર મૂકી રહી છે.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભાની ઉત્પાદકતા 118 ટકા અને રાજ્યસભાની 74 ટકા રહી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે, આ પ્રસંગે, બાપુને ખૂબ જ પ્રિય ભક્તિમય સ્તોત્ર વૈષ્ણવ જન તો, વિશ્વના લગભગ 150 દેશોના કલાકારો દ્વારા પ્રસ્તુત કરવામાં આવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરત ખાતે અત્યાધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી રસીલાબેન સેવંતીલાલ શાહ વીનસ હોસ્પિટલનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણ હવે 90 ટકા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પૂર્વોત્તરમાં સારી કનેક્ટિવિટી આ પ્રદેશને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 29-30 ડિસેમ્બર, 2018ના રોજ આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓની મુલાકાત લેશે.
આ માટે, તેમને વિશેષ મધ્યસ્થતા વકીલોની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિદ્યાર્થીના જીવનમાં બૌદ્ધિક ગુણોત્તર અને ભાવનાત્મક ગુણોત્તર બંનેનું મહત્વ સમજાવ્યું હતું.
ઉપસ્થિત જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત અને ઇઝરાયલના લોકોને એકબીજાની નજીક લાવવામાં નવીનીકરણની મુખ્ય ભૂમિકા છે.
એક રીતે આ સમયગાળો રાષ્ટ્ર માટે ઘણી મહત્વપૂર્ણ ઘટનાઓથી ભરેલો છે.
હકીકતમાં, આપણે હવે તેમાંથી પસાર થઈ રહ્યા છીએ જેને ઘણા લોકોએ 'એશિયન સદી' ગણાવી છે.
આ પવિત્ર, તહેવારના અવસર પર દેશવાસીઓને મારી હાર્દિક શુભેચ્છાઓ.
આજે 11મી ઓગસ્ટ આપણને ઈતિહાસની એક મહત્વપૂર્ણ ઘટનાની યાદ અપાવે છે.
આપણી સંસ્કૃતિને ઓછી કરવા અને આપણને હીનતા અનુભવાવવાના સતત પ્રયાસો ચાલુ હતા.
વિશ્વ બેંકના ઇઝ ઓફ ડુઇંગ બિઝનેસ રિપોર્ટ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવીને ટોચના સો દેશોમાં પ્રવેશ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી પ્રભાવશાળી તકનીકી પ્રગતિ અને તેની બહાદુરી અને શહાદતની લાંબી પરંપરાઓની નોંધ લીધી હતી.
ગયા નવેમ્બરમાં અયોધ્યામાં આયોજિત 'દીપોત્સવ' મહોત્સવમાં પ્રથમ મહિલાને તેમના વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે મોકલવાના રાષ્ટ્રપતિ મૂનના નિર્ણયથી અમે પ્રભાવિત થયા હતા.
આખું વાતાવરણ પવિત્ર સુગંધથી ભરેલું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રૂને તેમના મિશનની સફળતા બદલ અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી તકતીનું અનાવરણ કરીને જમ્મુ ખાતે ઇન્ડિયન ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ માસ કોમ્યુનિકેશનના ઉત્તરી પ્રાદેશિક કેન્દ્ર પરિસરના નિર્માણનો શિલાન્યાસ પણ કરશે
ભલે તે હિમાલયના હજારો ફૂટ ઊંચા પર્વતો હોય કે પછી સૂર્યપ્રકાશથી ગવાયેલો રણ વિસ્તાર હોય, યોગ દરેક પરિસ્થિતિમાં જીવનને પ્રફુલ્લિત કરી રહ્યો છે.
તેને વિદ્યા, જ્ઞાનની પૂજા કરવાનો પ્રસંગ માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વાયુ સેના દિવસ પર વાયુ યોદ્ધાઓ અને તેમના પરિવારોને સલામ કરી છે.
બંને નેતાઓએ પાછલા વર્ષમાં બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ અને વિશેષાધિકૃત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીમાં હાંસલ કરવામાં આવેલા મુખ્ય સીમાચિહ્નોની પ્રશંસા કરી હતી.
જયલળિતાજીનું નાગરિકો સાથે જોડાણ, ગરીબો, મહિલાઓ અને વંચિતોના કલ્યાણની ચિંતા હંમેશા પ્રેરણાનો સ્ત્રોત રહેશે.
તેઓ કેટલીક મુલાકાતી સુવિધાઓના શુભારંભને ચિહ્નિત કરવા માટે એક તકતીનું અનાવરણ કરે તેવી શક્યતા છે.
જ્યારે આપણે તેમની હિંમત, બહાદુરી, બહાદુરીની વિગતવાર વિગતો જાણી લઈએ છીએ, ત્યારે આપણે આશ્ચર્ય અને ગર્વથી ભરાઈ જઈએ છીએ અને પ્રેરણા પણ મેળવીએ છીએ!
મારો પ્રયાસ નવા વર્ષમાં શક્ય તેટલી ઝડપથી બેંકિંગ પ્રણાલીને સામાન્ય સ્થિતિમાં લઈ જવાનો છે.
સામાન્ય એન. સી. ડી. માટે મફત સાર્વત્રિક તપાસ સહિત બાર સેવાઓનું પેકેજ.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, "નાના ઉદ્યોગસાહસિકો માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવાનો અમારો સતત પ્રયાસ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ચક્રવાત વરદાહના કારણે પ્રતિકૂળ હવામાન પરિસ્થિતિને કારણે અસરગ્રસ્ત થયેલા તમામ લોકો માટે ટ્વીટ કરીને પ્રાર્થના કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ સન્માન ખરેખર ભારતના લોકોનું છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણી કરવા માટે ઘણા દેશોનું એક સાથે આવવું એ યોગ-એકતાના વાસ્તવિક સારને દર્શાવે છે.
શકિતશાળી હિમાલયના આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
"એ જાણીને આનંદ થયો કે સમગ્ર ત્રિપુરામાં લોકોએ મહારાજા બીર બિક્રમ કિશોર દેબબર્મા માણિક્ય બહાદુરની જયંતીને અપાર ઉત્સાહ સાથે ઉજવી હતી.
હવે આપણે વૈશ્વિક સ્તરે સંકલિત અર્થતંત્ર છીએ.
તેમની અદમ્ય હિંમત પ્રેરણાનો સ્ત્રોત છે.
આજે રાષ્ટ્રીય સ્તરે કાર્યરત એન. એચ. આર. સી. સાથે 26 રાજ્ય માનવાધિકાર આયોગોની પણ રચના કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દીનદયાળ અન્ત્યોદય યોજના દ્વારા ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન આપવામાં આવે છે.
ભારતમાં પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે ઇઝ ઓફ ડુઇંગ બિઝનેસના મોરચે ખૂબ જ મહેનત કરી છે.
પરિણામે, આ પ્રદેશમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલોનો વિકાસ થશે.
આ કાર્યક્રમમાં સૌંદર્ય લહરીનો સામૂહિક જાપ કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ રીતે 12 લાખ કરોડ રૂપિયાની પરિયોજનાઓને વેગ આપવામાં આવ્યો છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વ ભારતના વિકાસને સર્વોચ્ચ મહત્વ આપે છે.
સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા જલ્લીકટ્ટુ પર લાદવામાં આવેલા પ્રતિબંધ પર ચર્ચા થઈ હતી.
જો કે, મોટાભાગે ઘરની સ્થિતિ એવી હોય છે કે ખેલાડીઓ કરતાં અમ્પાયરો વધુ મુશ્કેલીમાં હોય છે.
ધરતીકંપ જેવા જોખમોને લગતા જોખમોનું મેપિંગ કરવા માટે આપણે વ્યાપકપણે સ્વીકૃત ધોરણો અને પરિમાણો ધરાવીએ છીએ.
આજે પણ એક જાપાની ટાઉનશિપની જાહેરાત કરવામાં આવી છે.
તેઓ સરકારની સિદ્ધિઓ પર પ્રકાશ પાડતા દસ્તાવેજનું વિમોચન કરશે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી પાક વીમા યોજના દ્વારા પ્રીમિયમમાં ઘટાડો કરવામાં આવ્યો છે, વીમા પરની મર્યાદા દૂર કરવામાં આવી છે અને ખેડૂતોને વહેંચવામાં આવતી દાવાની રકમમાં વધારો થયો છે.
હું આ વૈશ્વિક પરિષદનું આયોજન કરવા બદલ નીતિ આયોગને અભિનંદન સાથે શરૂઆત કરું છું.
હું અકબર સાહેબનો આભારી છું.
બંને દેશોએ 12 કરારો પર હસ્તાક્ષર કર્યા.
હું તમને બધાને રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વાયુ સેના દિવસ પર વાયુ યોદ્ધાઓ અને તેમના પરિવારોને સલામ કરી છે.
મેં બ્રેઇન-ડ્રેઇનને બ્રેઇન-ગેઇનમાં બદલવાની અપીલ કરી હતી.
તમે આવું કરવાથી નવા ભારતના નિર્માણમાં ઘણી મદદ મળશે.
ત્રીજું, તેમણે ગેસ ક્ષેત્રના વિતરણમાં ખાનગી ભાગીદારીની ભૂમિકાની માંગ કરી હતી.
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને પદ્મશ્રીથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો બ્રીજ દ્વારા પ્રધાનમંત્રી દ્વારા આ શ્રેણીની પાંચમી વાતચીત છે.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે ".
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર પરિષદો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના માળખામાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યો સાથે દ્વિપક્ષી ભાગીદારી અને પરસ્પર હિતના અન્ય મુદ્દાઓ પર વિચારોનું આદાનપ્રદાન કર્યું હતું.
23. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રદેશો વચ્ચે સહયોગને વધુ મજબૂત અને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
કાયદો અને વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારતના સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
23. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રદેશો વચ્ચે સહયોગને વધુ મજબૂત અને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
15મી ઓગસ્ટ, 2017ના રોજ તેમણે લદ્દાખના ખારદુંગલા ખાતે ત્રિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
તમિલનાડુના 33 શહેરોને અમૃત મિશનમાં સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે નાદારી અને નાદારી સંહિતાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
શ્રી ગોવિંદ સિંહજી માનતા હતા કે માનવ દુઃખ દૂર કરવું એ સૌથી મોટી સેવા છે.
હું આ તહેવારો માટે તમામ દેશવાસીઓને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
"મહાત્મા ફુલેને તેમની જયંતી પર શ્રદ્ધાંજલિ.
આ સમજૂતી કરાર પર 25 સપ્ટેમ્બર, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સેવા ભવન આપણી સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
તમે અમારી સંસ્કૃતિને પલાળી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જીએસટી આધુનિક કરવેરા વહીવટ તરફ દોરી જશે જે સરળ, વધુ પારદર્શક અને ભ્રષ્ટાચારને રોકવામાં મદદ કરશે.
સાથીઓ, આપણા ભાવનાત્મક સંબંધોને મજબૂત કરવાથી આપણી સહિયારી સાંસ્કૃતિક અને વેપારી વારસો પણ મજબૂત થશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, શૌચાલય નિર્માણ સામાજિક અસંતુલનને સમાપ્ત કરી રહ્યું છે અને સામાજિક-આર્થિક સશક્તિકરણ અને મહિલા સશક્તિકરણનું સાધન બની રહ્યું છે.
આ સમસ્યાઓના ટકાઉ અને ટકાઉ જવાબ માટે વિશ્વ ભારત અને યોગ તરફ જુએ છે.
હું તમને સરકાર તરફથી તમામ શક્ય સહાયની ખાતરી આપું છું.
દરેક યુવા ખેલાડીનો જુસ્સો અને સમર્પણ નવા ભારતની ઓળખ છે.
પ્રોજેક્ટ શરૂ થયા પછી બંને દેશોના કસ્ટમ્સ વહીવટીતંત્ર તેના વધુ વિસ્તરણ માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
આજે આપણાં વખારો ખાદ્યાન્નથી ભરેલા છે.
આપણે બંને વિવિધતાઓથી ભરેલા લોકશાહી દેશો છીએ.
ભારતીય મહિલાઓએ શાંતિ જાળવવાના પ્રયાસોમાં અગ્રણી ભૂમિકા ભજવી છે.
આજે આપણા માછીમારો નાની બોટ લઈને દરિયામાં જાય છે.
ભગવાન બુદ્ધનો સંદેશ એકવીસમી સદીમાં પણ એટલો જ સુસંગત છે જેટલો તે દોઢ સહસ્ત્રાબ્દી પહેલા હતો.
એકસાથે લંગરમાં ભાગ લેવાથી લોકોમાં એકતા અને એકતાની ભાવના પેદા થઈ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચે પર્યાવરણીય સહકાર અંગેના સમજૂતી કરારને મંજૂરી આપી છે.
હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા પણ ઉત્સુક છું.
આ બાબત પર ગંભીરતાથી વિચાર કરવાનો અને ચર્ચા કરવાનો સમય આવી ગયો છે.
તેમાં વધુ સારા સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન બજેટ રજૂ કરવાનો સમય બદલવામાં આવ્યો હતો.
ઉર્જાની કાર્યક્ષમતા વધારવા માટે મારી સરકારે રેલવેને અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ પ્રાથમિકતા આપી છે.
પ્રતિનિધિમંડળે નજીકના ભવિષ્યમાં ભારતને પાંચ ટ્રિલિયન ડોલરનું અર્થતંત્ર બનાવવાના પ્રધાનમંત્રીના વિઝનને મજબૂત સમર્થન આપ્યું હતું.
આપણા લોકો વચ્ચેના સંબંધો અને આદાનપ્રદાન, હંમેશની જેમ, આપણા મિત્રતાના સંબંધોનો આધાર પૂરો પાડે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નાગરિકોને અપીલ કરી હતી કે તેઓ પીએમ-એસવાયએમમાં મદદ કરે અને નોંધણી કરાવે, જેઓ અસંગઠિત ક્ષેત્રમાં કામ કરે છે, પછી ભલે તે પોતાના ઘરમાં હોય કે પડોશમાં.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે વધુ લોકો કરવેરા ચૂકવી રહ્યા છે કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે તેમના નાણાંનો યોગ્ય રીતે અને લોકોના કલ્યાણ માટે ઉપયોગ થઈ રહ્યો છે.
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચેના રાજદ્વારી સંબંધોની પુનઃસ્થાપનાના ઘડવૈયા હતા.
યુ. એ. ઈ. ઉત્પાદન અને સેવાઓમાં આપણી વૃદ્ધિ સાથે જોડાઈને લાભ મેળવી શકે છે.
ગરીબોને સશક્ત બનાવવા માટે તેમણે કરેલા કાર્યોને હંમેશા યાદ કરવામાં આવશે.
તેવી જ રીતે, જ્યારે તમે એક રાષ્ટ્ર તરીકે મજબૂત છો, ત્યારે તમે અન્ય લોકો સાથે શાંતિથી રહી શકો છો.
પ્રજાસત્તાક દિવસ પર રાષ્ટ્રપતિ રામફોસાની હાજરી અને મુખ્ય અતિથિ તરીકેની ભાગીદારી, આપણા સંબંધોને મજબૂત કરવા માટે આપણી સહિયારી પ્રતિબદ્ધતાનું પ્રતીક છે.
તેમના નિધનથી દુઃખી છું.
ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા દિગ્ગજોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે કેન્દ્ર ડૉ. આંબેડકરના ઉપદેશો અને વિઝનના પ્રસારમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રધાનમંત્રી પૂરની સ્થિતિ અંગે મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં છે.
આપણે ધીમે ધીમે તે દિશામાં આગળ વધીશું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાંથી એક ચતુર્થાંશ કંપનીઓ અમુક દેશોમાં જાહેર ક્ષેત્રની છે.
આ ભંડોળનો ઉપયોગ રસ્તાઓ, ધોરીમાર્ગો, પુલો અને અન્ય ક્ષતિગ્રસ્ત માળખાગત સુવિધાઓના સમારકામ, જાળવણી અને મજબૂતીકરણ માટે કરવામાં આવશે.
એ વાત સાચી છે કે સમયાંતરે રાજકીય પક્ષોએ વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે રચનાત્મક પ્રયાસો કર્યા છે.
તેમનો લક્ષ્યાંક 2022 સુધીમાં 30 કરોડ વંચિત લોકો સુધી પહોંચવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ચક્રવાતથી અસરગ્રસ્ત રાજ્યોને રાહત પગલાંના પેકેજ દ્વારા સહાય કરશે.
61. અમારો સંકલ્પ આતંકવાદ, સાંપ્રદાયિકતા અને જાતિવાદથી મુક્ત એવા ભારતનું નિર્માણ કરવાનો છે.
તેમણે લુવાંગપોક્પા મલ્ટી સ્પોર્ટ્સ કોમ્પ્લેક્સ, રાણી ગૈદિનલિયુ પાર્ક અને અન્ય મહત્વપૂર્ણ વિકાસ પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
આ એક સારી શરૂઆત છે.
આર્થિક વૃદ્ધિ અને વિકાસની દ્રષ્ટિએ અમારા પ્રયાસો પરિણામો દર્શાવે છે.
બંને પક્ષોનો ઉદ્દેશ પરસ્પર લાભ સમાનતા અને પારસ્પરિકતાના આધારે નવા અને નવીનીકરણીય મુદ્દાઓ પર તકનીકી દ્વિપક્ષીય સહકારને પ્રોત્સાહન આપવા અને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સહકારી સંસ્થાકીય સંબંધોનો આધાર સ્થાપિત કરવાનો છે.
જીસેટ-11ના સફળ પ્રક્ષેપણ માટે ઇસરોને અભિનંદન, જે ભારતનો સૌથી ભારે, સૌથી મોટો અને સૌથી અદ્યતન ઉચ્ચ થ્રુપુટ સંચાર ઉપગ્રહ છે.
પીડિત પરિવારો પ્રત્યે મારી સંવેદના છે.
ભારતમાં પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
આપણા સૈનિકો સિયાચીનમાં યોગ કરતા હતા જ્યાં તાપમાન માઇનસ 20,25,40 ડિગ્રી સુધી પહોંચે છે.
બંને પક્ષોએ રશિયાના સુદૂર પૂર્વમાં હીરાના ઉત્પાદનમાં ભારતીય કંપનીઓ દ્વારા તાજેતરમાં કરવામાં આવેલા રોકાણની નોંધ લીધી હતી.
હું કબૂલ કરું છું કે, મેં તેના પછીના સમર્થનના સ્વયંસ્ફુરિત પ્રવાહની કલ્પના કરી નહોતી.
હું જાણું છું કે શ્રીલંકા સરકાર તમારા જીવનની સ્થિતિ સુધારવા માટે સક્રિય પગલાં લઈ રહી છે, જેમાં 5 વર્ષની રાષ્ટ્રીય કાર્ય યોજના પણ સામેલ છે.
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે યુવા રમતવીરોએ તેમની શાળાઓ અને ગામડાઓમાં યુવાનોને રમતગમતમાં જોડાવા માટે પ્રેરિત કરવા જોઈએ.
હોકીમાં, ભારતે તેના ચમકતા પ્રદર્શન દ્વારા એશિયા કપ હોકીનો ખિતાબ જીત્યો છે.
વારાણસીમાં પ્રથમ અંતર્દેશીય કન્ટેનર જહાજના આગમનનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ હવે જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાયેલું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આજે ભારત સરકારના મંત્રાલયોના ટોચના અધિકારીઓ એવા તમામ સચિવોને અનૌપચારિક રીતે મળ્યા હતા.
આજે આપણે જે પસંદગીઓ કરીએ છીએ તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
દિવાળીથી જ આપણો દેશ શુદ્ધિકરણની ઐતિહાસિક વિધિનો સાક્ષી રહ્યો છે.
તેમણે યાદ કર્યું કે ભારતીય સૈનિકોએ પ્રથમ વિશ્વ યુદ્ધ દરમિયાન હૈફાની મુક્તિમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવી હતી.
દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહનું સફળ પ્રક્ષેપણ તેની પરિપૂર્ણતાને ચિહ્નિત કરે છે.
તેથી હું શિક્ષણની વર્તમાન દિશા અને તેના ભાવિ અભ્યાસક્રમ અંગેના તમારા મંતવ્યો જાણવા માંગુ છું.
1965માં પણ વાયુસેનાએ જડબાતોડ જવાબ આપ્યો હતો.
આ પ્રસંગે અમદાવાદમાં એક વિશાળ જાહેર સભામાં પ્રધાનમંત્રીએ "નવા ભારત" ની ઉચ્ચ મહત્વાકાંક્ષા અને ઇચ્છાશક્તિ વિશે વાત કરી હતી.
આપણે પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિનું ફળ સામાન્ય માણસને કેવી રીતે વહેંચવું તે જાણતા હોઈએ છીએ.
તેઓ 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઇ-ગૃહ પ્રવેશના સાક્ષી બનશે.
તમારા યોગદાનને સમગ્ર શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ ખૂબ મૂલ્યવાન ગણવામાં આવે છે.
ખરીદ શક્તિ સમાનતાની દ્રષ્ટિએ તે ત્રીજું સૌથી મોટું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારતના અભિયાનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
મેં પૂરની સ્થિતિ અંગે અરૂણાચલ પ્રદેશના મુખ્યમંત્રી પેમા ખાંડુ અને દિલ્હી અને રાજ્યોમાં અન્ય અધિકારીઓ સાથે વાત કરી છે
તમે જુઓ, જો એક રાજ્યના બધા લોકો આવું કરશે, તો હું સરકારને તેની તપાસ કરવા અને દરેક રાજ્યમાંથી મળેલી સાત સામાન્ય વસ્તુઓના આધારે પ્રચાર સામગ્રી તૈયાર કરવા માટે કહીશ.
સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વર્તનની ઊંડી ભાવના પણ છે.
મોટી સંખ્યામાં ખાનગી કંપનીઓને આ પોર્ટલ સાથે જોડવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, યોગ એકાગ્રતા વધારવામાં મદદ કરી શકે છે.
હું ખાતરી આપવા માંગુ છું કે સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાં ભારતને આગામી વર્ષોમાં નવી લીગમાં આગળ વધવામાં મદદ કરશે.
આપણે પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિનું ફળ સામાન્ય માણસને કેવી રીતે વહેંચવું તે જાણતા હોઈએ છીએ.
ભીમ એપ અને રૂપે કાર્ડની સાથે આપણી યુનાઈટેડ પેમેન્ટ્સ ઇન્ટરફેસ સિસ્ટમ અથવા યુપીઆઈએ ભારતમાં ડિજિટલ અર્થતંત્રની સાચી ક્ષમતા દર્શાવી છે.
બેંકો અને એનબીએફસી આ લોન પર ઊંચું વ્યાજ વસૂલશે નહીં, કારણ કે ભારત સરકાર તેમના વીમાકરણનો ખર્ચ ઉપાડી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારતના સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રૂને તેમના મિશનની સફળતા બદલ અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આજે આપણે એકબીજા સાથે જોડાયેલા વિશ્વમાં જીવીએ છીએ.
ભારતની શક્તિ સાથે તમારી ઊર્જાનો સમન્વય કરો.
ટેકનોલોજીની વાત કરતાં તેમણે એવા ક્ષેત્રોમાં સહાય માટે અપીલ કરી હતી કે જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન ટેકનોલોજી કાર્યક્રમો કુદરતી ગેસના વ્યાવસાયિક ઉપયોગ માટે સુસંગત છે.
ઓપરેશન દરમિયાન થાઇલેન્ડ નૌકાદળના એક નાવિકે પોતાનો જીવ આપ્યો હતો.
આ તકને તમારાથી આગળ ન જવા દો.
પરિણામે, 32,000 થી વધુ કેસોની પુષ્ટિ થઈ હતી અને તેમને સારવાર પર મૂકવામાં આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પુષ્કળ તકો છે અને વિશ્વ ભારત આવવા આતુર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નોંધ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના દૂરદર્શી પ્રયાસોને કારણે સ્વતંત્રતા સંગ્રામ એક જન આંદોલન બની ગયું હતું.
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચેના રાજદ્વારી સંબંધોની પુનઃસ્થાપનાના ઘડવૈયા હતા.
મધ્યસ્થતા કાયદામાં સુધારો કરવામાં આવ્યો હોવાથી મધ્યસ્થતાની કાર્યવાહી હવે ઝડપી બનશે.
આજના દિવસ માટે શુભેચ્છાઓ.
તેને ઉર્જાના ઉપયોગમાં કાર્યક્ષમતાની જરૂર છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત પણ તેમાં મોટું યોગદાન આપશે.
આગળ ભયાનક પડકારો છે.
તેમણે એવા અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી જેમણે આ પરિવર્તનને સરળ બનાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
તમે બધાએ પરંપરાગત ઉત્સાહ સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરી હશે.
હું માનું છું કે વાંચન અને જ્ઞાન માત્ર કાર્ય સંબંધિત પાસાઓ સુધી મર્યાદિત ન હોવું જોઈએ.
હું આશા રાખું છું કે મોટાભાગના સમય દરમિયાન દરેક સ્તરે અધિકારો પર જે ભાર મૂકવામાં આવે છે, તે પણ નાગરિકોની ફરજો પર ભારપૂર્વક ચર્ચા કરવા માટે આપવામાં આવે.
પણ તે તમારા જીવનની કસોટી નથી.
તેઓ એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
એવો અંદાજ છે કે ભારતમાં દર વર્ષે લગભગ 1 થી 1.5 લાખ ઘૂંટણની શસ્ત્રક્રિયાઓ થાય છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, શૌચાલય નિર્માણ સામાજિક અસંતુલનને સમાપ્ત કરી રહ્યું છે અને સામાજિક-આર્થિક સશક્તિકરણ અને મહિલા સશક્તિકરણનું સાધન બની રહ્યું છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે, સરકાર ટૂંક સમયમાં 100% ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણના લક્ષ્યાંક સુધી પહોંચશે.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે, ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્ર તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે.
આ 2 મિનિટનું મૌન આપણા સામૂહિક સંકલ્પ અને શહીદો પ્રત્યેના આદરની અભિવ્યક્તિ છે.
જો કે, આપણે એ ન ભૂલવું જોઈએ કે તમામ કામ માત્ર સરકાર, નાણાં, આયોજન અથવા સત્તા દ્વારા કરવામાં આવતું ન હતું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર માટે નિર્ણયો રાષ્ટ્રીય હિત માટે હોય છે, રાજકીય લાભ માટે નહીં.
આ પ્રયાસનું નેતૃત્વ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા દ્વારા એક વિશેષ વીડિયો શેર કર્યો હતો, જેમાં તેમણે લોકોને આપણા બહાદુર સશસ્ત્ર દળોના જવાનોને સંદેશો મોકલવાની અપીલ કરી હતી.
અમે ઊર્જા અને રોકાણ સહિત મુખ્ય ક્ષેત્રોમાં અમારા સંબંધોની ગતિ જાળવી રાખવા માટે સંમત થયા હતા.
આ પરિયોજનાઓ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તર પ્રદેશ, ઓડિશા, બિહાર, ઝારખંડ, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશ સહિત અનેક રાજ્યોમાં ફેલાયેલી છે.
આપણે તેલ અને ગેસ બંને માટે પારદર્શક અને લવચીક બજારો તરફ પણ આગળ વધવાની જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું કે આજે પ્રસ્તુતિમાં સામેલ થયેલા લાભાર્થીઓની ખુશી સભામાં હાજર દરેક વ્યક્તિ માટે સ્પષ્ટ હતી.
તેમણે બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં પ્રેક્ટિસ કરી હતી.
ગુજરાતના અમદાવાદમાં લગભગ 55 હજાર લોકોએ સાથે મળીને યોગ કર્યો અને નવો વિશ્વ વિક્રમ બનાવ્યો.
આપણા લોકો વચ્ચેના સંબંધો અને આદાનપ્રદાન, હંમેશની જેમ, આપણા મિત્રતાના સંબંધોનો આધાર પૂરો પાડે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંગઠનોના મહત્વ પર પણ ભાર મૂક્યો હતો.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકામાં ભારતીય અને રશિયન વૈજ્ઞાનિકોના લાંબા સમયથી ચાલતા સહયોગની સંતોષ સાથે નોંધ લીધી હતી.
ત્રણેય દેશો સાથે ભારતની મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી છે.
મારી સંવેદનાઓ મૃતકોના પરિવારો સાથે છે.
ઓસ્ટ્રેલિયન ઓપનમાં કિદાંબી શ્રીકાંતની જીત પર અમને ખરેખર ગર્વ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જો અસ્વચ્છ વાતાવરણને સાફ કરવામાં નહીં આવે તો તે પરિસ્થિતિ તરફ દોરી જાય છે જ્યાં વ્યક્તિ સંજોગો સ્વીકારવાનું શરૂ કરે છે.
તેમણે કહ્યું કે ખાંડ ક્ષેત્ર ઉપરાંત આપણે વૈશ્વિક સ્તરે સ્પર્ધાત્મક વાંસ ઉત્પાદનો વિશે પણ વિચારવું જોઈએ.
આ સમસ્યાઓના ટકાઉ અને ટકાઉ જવાબ માટે વિશ્વ ભારત અને યોગ તરફ જુએ છે.
ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા દિગ્ગજોને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
તેમાં વધુ સારા સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
આ એક એવું ક્ષેત્ર છે જેમાં ભારતે સ્પર્ધાત્મક રહેવા માટે સુધારો કરવાની જરૂર છે.
આપણી સાંસ્કૃતિક ભાગીદારી વિસ્તરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, માણસે પ્રકૃતિ સાથે સંબંધ બાંધવો જોઈએ, માણસે પ્રકૃતિનો આદર કરવો જોઈએ, તેને માત્ર શોષણ કરવા માટેનું સંસાધન ન ગણવું જોઈએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પરિષદના નવા સ્વરૂપને પરિણામે ચર્ચાની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
90 ટકાથી વધુ મંજૂરીઓ ઓટોમેટિક રૂટ પર મૂકવામાં આવી છે.
હું બજેટ સત્રના સકારાત્મક પરિણામો શેર કરવા માંગુ છું.
આભાર, નંદરી.
આપત્તિ પ્રતિકારક ક્ષમતા ઊભી કરવાના અમારા પ્રયાસોમાં, અમે આ ક્ષેત્રના તમામ રાષ્ટ્રો સાથે ખભેખભા મિલાવીને ઊભા છીએ.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાનું જન્મ શતાબ્દી વર્ષ હતું.
હું નેપાળમાં રાજકીય નેતાઓ અને મિત્રોને મળવા આતુર છું.
સરકારે પરિવર્તનકારી પહેલની શ્રેણી હાથ ધરી છે.
મહિલા લાભાર્થીઓએ એ પણ સમજાવ્યું કે કેવી રીતે સ્વ-સહાય જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને પ્રોત્સાહન મળવાથી ભારતીય અર્થતંત્ર વધુ મજબૂત બનશે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે વિશ્વના દેશો શાંતિ અને સ્થિરતાના માર્ગ પર ભારતની સાથે ચાલવા માંગે છે.
આ સ્થળોની ચાર દિવાલોની અંદર કોઈપણ પ્રકારનો કચરો અથવા ગંદકીનો સંચય અશુદ્ધ માનવામાં આવે છે.
દુઃખની આ ઘડીમાં અમે પોર્ટુગલની સાથે સંપૂર્ણ સમર્થનમાં ઊભા છીએ.
હું તમને બધાને આ અભિયાનનો ભાગ બનવા વિનંતી કરું છું.
જયલળિતાજીનું નાગરિકો સાથે જોડાણ, ગરીબો, મહિલાઓ અને વંચિતોના કલ્યાણની ચિંતા હંમેશા પ્રેરણાનો સ્ત્રોત રહેશે.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષી અને વૈશ્વિક મહત્વના વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિચારોનું આદાનપ્રદાન કરીશું.
અને, સાયપ્રસે પણ હંમેશા તેની ઉષ્મા અને મિત્રતાનો બદલો લીધો છે.
આ વર્ષે 2જી ઓક્ટોબરનું વિશેષ મહત્વ છે.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિની ઉજવણી માટે દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવી રહ્યું છે.
તે માત્ર ટ્રેનોની સરળ અવરજવર જ નહીં પરંતુ બુંદેલખંડ પ્રદેશના સર્વાંગી વિકાસમાં પણ મદદ કરશે.
અને, પછી તેઓએ કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો પ્રકાશિત કર્યા.
અને આપણી પહેલી મુલાકાતમાં જ મેં ભારત પ્રત્યેના તેમના ઉત્સાહ અને સ્નેહનો અનુભવ કર્યો હતો.
તે આપણી વ્યૂહાત્મક સુરક્ષામાં જબરદસ્ત તાકાત ઉમેરશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પૂર્વોત્તરમાં સારી કનેક્ટિવિટી આ પ્રદેશને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડશે.
તેમણે કહ્યું કે તારાકોટ માર્ગ માતા વૈષ્ણો દેવી મંદિર માટે વૈકલ્પિક માર્ગ પ્રદાન કરશે, જે યાત્રાળુઓને સુવિધા આપશે.
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ પ્રદેશને અમારા જોડાણના કેન્દ્રમાં રાખે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાવા બદલ એમ. વેંકૈયા નાયડુ ગારૂને અભિનંદન.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વ ભારતના વિકાસને સર્વોચ્ચ મહત્વ આપે છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં આપણા યુવાનો અને ખેડૂતોએ અન્યાય સામે ઊભા રહીને પોતાની બહાદુરીનું પ્રદર્શન કર્યું.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને પ્રોત્સાહન મળવાથી ભારતીય અર્થતંત્ર વધુ મજબૂત બનશે.
તાજેતરમાં, મને મારા પ્રિય કાર્યક્રમોમાંથી એકમાં જવાની તક મળી.
પ્રાદેશિક સહયોગની ભાવનાથી ભારત ટૂંક સમયમાં દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહનું પ્રક્ષેપણ કરશે.
હું આ તહેવારો માટે તમામ દેશવાસીઓને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાનું જન્મ શતાબ્દી વર્ષ હતું.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પ્રાર્થનામાં ધર્મનિષ્ઠા સાથે ઉજવવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુરૂદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર હંમેશા ઇચ્છતા હતા કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓ તેમની ભારતીયતા અકબંધ રાખે તેમ છતાં તેઓ વિશ્વભરના વિકાસથી માહિતગાર રહે.
અમે આ ક્ષેત્રમાં નીતિ ઘડતરને ઝડપી બનાવ્યું છે.
સાયપ્રસ અને ભારત ગાઢ આર્થિક સંબંધોનો આનંદ માણે છે.
તેમની પાસે અંગ્રેજોને તેમના ખોટા કાર્યો વિશે અરીસો બતાવવાની હિંમત હતી.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે નિર્ણય લીધો છે કે તમામ સૂચિત પાકો માટે એમએસપી ખર્ચ કરતાં ઓછામાં ઓછી દોઢ ગણી હશે.
તેમણે યુનિવર્સિટીને આ 100 ગામડાઓના સર્વાંગી વિકાસ માટે કામ કરવા માટે પણ હાકલ કરી હતી.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, હું આવતા મહિને 'મન કી બાત "નો બીજો એપિસોડ લઈને તમારી વચ્ચે પાછો આવીશ.
પ્રથમ એ છે કે રાજ્યોમાં મંત્રીમંડળનું કદ રાજ્ય વિધાનસભામાં કુલ બેઠકોની 15 ટકા સુધી મર્યાદિત હતું.
હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા પણ ઉત્સુક છું.
જીએસટી જેવી પહેલ અને ભ્રષ્ટાચાર સામે કડક કાર્યવાહીથી લોકોને પ્રમાણિક વ્યવસાય કરવામાં મદદ મળી છે.
અમે અવરોધો દૂર કર્યા છે અને આ ક્ષેત્રોમાં અમલીકરણના સરેરાશ દરમાં નોંધપાત્ર સુધારો કર્યો છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં અમે કોર્પોરેટ બાજુએ ઓછી કર વ્યવસ્થા તરફ આગળ વધ્યા છીએ.
અને, આપણી ભાગીદારી અને જોડાણને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને તમામ શ્રીલંકાના લોકોની પ્રગતિમાં ફાળો આપે અને તમારા જીવનને પણ સ્પર્શે.
પ્રધાનમંત્રીએ શાંતિપૂર્ણ, સંયુક્ત, સમૃદ્ધ, સર્વસમાવેશક અને લોકશાહી અફઘાનિસ્તાનના નિર્માણ માટેના અફઘાનિસ્તાનના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ સમર્થન આપવાની ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ અખંડ ભારત બનાવવાની બાગડોર સંભાળતા હતા.
ચોક્કસ ક્રિયાઓ સ્થાનિક રીતે ડિઝાઇન અને અમલમાં મૂકવી પડશે.
આવકવેરાનું રિટર્ન ભરતા નવા કરદાતાઓની સંખ્યા બમણાથી વધુ થઈ ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ચક્રવાતથી અસરગ્રસ્ત રાજ્યોને રાહત પગલાંના પેકેજ દ્વારા સહાય કરશે.
સર્વેક્ષણમાં દસ પ્રશ્નો નીચે મુજબ છેઃ
આનાથી આપણને અગ્રણી આર્બિટ્રેશન અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક મળી છે.
જો આટલી નાની ઉંમરે તેની દુનિયા વિખેરાઈ જાય તો કોઈની પીડાદાયક માનસિક સ્થિતિની કલ્પના કરી શકાય છે!
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં મુસાફરોની ક્ષમતા વાર્ષિક 28.2 કરોડ મુસાફરો સુધી પહોંચી ગઈ છે.
તેમણે મંદિરની આસપાસ મિલકત ધરાવતા તમામ લોકોનો આભાર માન્યો હતો અને પ્રોજેક્ટ માટે તેના સંપાદનની મંજૂરી આપી હતી.
તાજેતરમાં 30 નેનો ઉપગ્રહો પ્રક્ષેપિત કરવામાં આવ્યા હતા.
આપણી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત અપરાધ, માદક દ્રવ્યો અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા માટે પણ વિસ્તૃત થશે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કચ્છમાં તેમને જે સ્નેહ મળે છે તે અજોડ છે.
આ પ્રોજેક્ટ મહત્વપૂર્ણ છે કારણ કે તે દુષ્કાળગ્રસ્ત બુંદેલખંડ પ્રદેશમાં પાણીનો પુરવઠો સુનિશ્ચિત કરશે.
ગયા મહિને આપણા અવકાશ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનોખો વિક્રમ બનાવ્યો હતો.
આ વર્ષે જૂનમાં અમે અમારી એફડીઆઈ વ્યવસ્થામાં વધુ છૂટછાટ આપી છે.
દરેક વ્યક્તિએ આગામી ઓલિમ્પિકના સપનાઓને પોષિત કરવા જોઈએ.
હું ઘાયલો ઝડપથી સાજા થાય તેવી પ્રાર્થના કરું છું.
તેને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાને દેશના 42 કરોડ મજબૂત અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને સમર્પિત કરી હતી.
આ ઉચ્ચ સ્તરીય સમીક્ષા બેઠકમાં પીએમઓ, નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોના અધિકારીઓએ હાજરી આપી હતી.
આ આંકડા દર્શાવે છે કે કેવી રીતે સરકારે દેશને નીતિ લકવોમાંથી બહાર કાઢ્યા પછી નીતિ નિર્માતા અને નીતિ અમલીકરણકર્તાની ભૂમિકા ભજવી છે.
બેડમિન્ટન સ્ટાર કિદાંબી શ્રીકાંતે પોતાના શાનદાર પ્રદર્શનથી ડેનમાર્ક ઓપનનો ખિતાબ જીતીને દરેક ભારતીયનું દિલ ગર્વથી ભરી દીધું છે.
ભારતમાં માથાદીઠ પ્લાસ્ટિકનો વપરાશ વિકસિત વિશ્વના ઘણા ભાગોની સરખામણીએ ઘણો ઓછો છે.
નાની ઉંમરે આવા રોગોથી પીડિત થવાનું એક મુખ્ય કારણ આપણી જીવનશૈલીમાં શારીરિક પ્રવૃત્તિનો અભાવ અને આપણી ખાવાની આદતોમાં ફેરફાર છે.
પાઇકા બળવો (પાઇકા બિદ્રોહ) 1817માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ શાસન સામે લડવામાં આવ્યો હતો.
આજે જ્યારે હું તમારી સાથે વાત કરી રહ્યો છું, ત્યારે પવિત્ર રમઝાન મહિનો શરૂ થઈ ચૂક્યો છે.
મોટી સંખ્યામાં ખાનગી કંપનીઓને આ પોર્ટલ સાથે જોડવામાં આવી છે.
અગાઉ તેમણે પોર્ટુગલમાં જંગલમાં લાગેલી આગમાં થયેલી જાનહાનિ પર પણ દુઃખ વ્યક્ત કર્યું હતું.
વિચારને વાસ્તવિકતામાં અનુવાદિત કરવો એ તેમની ખાસિયત હતી.
ભારત વિશ્વના સૌથી રોકાણકારો માટે અનુકૂળ અર્થતંત્રોમાંનું એક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બંને દેશો વચ્ચે સંરક્ષણ ટેકનોલોજી સહયોગમાં થયેલી પ્રગતિની પણ પ્રશંસા કરી હતી.
અમે ગયા વર્ષે એસસીઓની તાશ્કંદ બેઠકમાં પૂર્ણ સભ્યપદની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
પરિણામે, આ પ્રદેશમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલોનો વિકાસ થશે.
રોજ વહેલી સવારે, જસમેર સિંહ રજની અને તેના ભાઈ-બહેનો જાગી જાય તે પહેલાં કામ પર જતા હતા.
ઉજિરે ખાતે એક જાહેર સભામાં પ્રધાનમંત્રીએ પ્રધાનમંત્રી જન ધન યોજના ખાતાધારકોને રૂપે કાર્ડનું વિતરણ કર્યું હતું.
આજે ભારત અનેક મોટા પરિવર્તનના માર્ગ પર છે.
મેં લોકોને શુભેચ્છા તરીકે પુષ્પગુચ્છને બદલે પુસ્તક આપવાની અપીલ કરી હતી.
શેરડીના ખેડૂતો ખુશ છે કે ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણું વધ્યું છે.
બ્રાઝિલ લેટિન અમેરિકામાં આપણા સૌથી મહત્વપૂર્ણ આર્થિક ભાગીદારોમાંનું એક છે.
આ હેતુ માટે અમે 'મેક ઇન ઇન્ડિયા "અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
આ સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
તેથી, સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં હવે આ મુદ્દાને ઉકેલવા માટે "સ્વચ્છ પ્રતિષ્ઠિત સ્થળો" પ્રોજેક્ટનો સમાવેશ થાય છે.
અંદાજિત દૈનિક ઇંધણ બચત 27 લાખ રૂપિયા છે.
જમીનનો બાકીનો ભાગ રોકાણ અને જાહેર સંપત્તિ વ્યવસ્થાપન વિભાગ (ડી. આઈ. પી. એ. એમ.) અને જાહેર સાહસ વિભાગ (ડી. પી. ઈ.) ની માર્ગદર્શિકા અનુસાર સંચાલિત કરવામાં આવશે.
અમે વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગાવોટ પુનઃપ્રાપ્ય ઊર્જાની ક્ષમતા નિર્માણ કરવાનું લક્ષ્ય રાખ્યું છે.
તેમના શુદ્ધ વિચારો અને આદર્શોની સમાજ પર ઊંડી અસર પડે છે.
તેમણે કહ્યું કે "હાઈ-સ્પીડ કોરિડોર" ભવિષ્યમાં ઝડપી વિકાસ માટેના પ્રદેશો હશે.
તે ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય સંવાદની સુવિધા આપશે.
તેમની પાસે અનન્ય શક્તિ અને આંતરદૃષ્ટિ પણ છે.
કારણ-સૂચિથી માંડીને કેસ-કાયદાઓ સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલ ફોનથી માત્ર એક ક્લિક દૂર છે.
વ્યક્તિ દિવસના ખર્ચ માટેની કોઈપણ વધુ વિનંતીને રાજ્ય દ્વારા અંદાજિત જરૂરિયાત મુજબ ધ્યાનમાં લેવામાં આવશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેનું અમલીકરણ એક જટિલ કાર્ય છે જે ભવિષ્યના કેસ-અભ્યાસનો વિષય બની શકે છે.
આ પુરસ્કાર પરસ્પર અનુકૂળ સમયે સિઓલ શાંતિ પુરસ્કાર ફાઉન્ડેશન દ્વારા આપવામાં આવશે.
આ પુરસ્કાર પરસ્પર અનુકૂળ સમયે સિઓલ શાંતિ પુરસ્કાર ફાઉન્ડેશન દ્વારા આપવામાં આવશે.
અને હું એ હકીકતથી સંપૂર્ણપણે વાકેફ છું કે નકલી કંપનીઓને નાબૂદ કરવી અને કાળા નાણાં સામે પગલાં લેવા એ રાજકીય રીતે ખોટું હોઈ શકે છે અને કોઈપણ રાજકીય પક્ષ માટે જોખમ ઊભું કરી શકે છે.
ગવર્નિંગ કાઉન્સિલ અગાઉના વર્ષ દરમિયાન કરવામાં આવેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યની વિકાસલક્ષી પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે છે.
આઇઆઇટી, આઇઆઇએમ અને એઇમ્સના નિર્માણનું કામ ઝડપથી ચાલી રહ્યું છે.
શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં, અમે યુનિવર્સિટીઓને પ્રતિબંધોમાંથી મુક્તિ આપવા માટે એક મહત્વપૂર્ણ પગલું ભર્યું છે જેથી તેમને વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટીઓ બનાવી શકાય.
તેની કલ્પના પ્રધાનમંત્રી આબે અને મેં ત્યારે કરી હતી જ્યારે અમે 2015માં સાથે મળીને વારાણસીની મુલાકાત લીધી હતી.
એવું લાગે છે કે તે જીવન અને મૃત્યુનો પ્રશ્ન બની જાય છે.
અને આપણા ઐતિહાસિક વારસાને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવો એ તમામ દેશવાસીઓની ફરજ છે.
પ્રથમ હાઇવે, રેલવે વગેરે જેવી માળખાગત સુવિધાઓના નિર્માણ સાથે સંબંધિત છે જ્યારે બીજું એ સુનિશ્ચિત કરવાનું છે કે વિકાસનો લાભ લોકો સુધી પહોંચે.
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમની સાથે સતત સંપર્કમાં રહેશે.
જો વિશ્વને સંપૂર્ણ રીતે વિકાસ કરવો હોય તો ઉત્પાદકો અને ગ્રાહકો વચ્ચે પરસ્પર સહાયક સંબંધ હોવો જોઈએ.
માર્ગ, રેલ અને જળમાર્ગોની જરૂરિયાત પ્રચંડ છે.
પરિણામી સ્પર્ધા આપણી માર્કેટિંગ કંપનીઓની કાર્યક્ષમતા અને અસરકારકતામાં વધારો કરશે.
રાષ્ટ્રપતિ અને હું સંમત થયા કે ભારત સાયપ્રિયોટ ઉદ્યોગસાહસિકો માટે રોકાણની ઉત્તમ તકો પ્રદાન કરે છે.
તમે જોયું જ હશે કે હુમલાના સો કલાકની અંદર બદલો લેવાની કાર્યવાહી કેવી રીતે હાથ ધરવામાં આવી હતી.
બંને નેતાઓએ પાછલા વર્ષમાં બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ અને વિશેષાધિકૃત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીમાં હાંસલ કરવામાં આવેલા મુખ્ય સીમાચિહ્નોની પ્રશંસા કરી હતી.
રશિયાએ સુધારેલી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી બેઠક માટે ભારતની ઉમેદવારીને મજબૂત સમર્થન આપ્યું છે.
જ્યારે નવા કાયદાઓ ઘડવામાં આવ્યા છે, ત્યારે જૂના કાયદાઓને હવે વધુ કડક બનાવવામાં આવ્યા છે.
અમે તેજસનું વિમાન રજૂ કરીને વિશ્વમાં અમારી સર્વોપરિતા પર ભાર મૂક્યો હતો.
તમે જોયું જ હશે કે હુમલાના સો કલાકની અંદર બદલો લેવાની કાર્યવાહી કેવી રીતે હાથ ધરવામાં આવી હતી.
તેમને "પોષણ સમૃદ્ધ અને આબોહવા સ્માર્ટ" પાક કહી શકાય.
હાર્દિક અભિનંદન, બેટી શિવાંગી.
મેં તે દિવસે તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણ હવે 90 ટકા છે.
જો આપણે દરરોજ યોગની મુદ્રાઓ અને શ્વાસ લેવાની કસરતનો અભ્યાસ કરીએ તો આપણે સારી તંદુરસ્તી ઉપરાંત અનેક રોગોથી પોતાને બચાવી શકીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કાળા નાણાં સામે તેમની સરકારનું અભિયાન એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું હતું.
વિવિધ એજન્સીઓ પાસેથી મંજૂરી મેળવવાની પ્રક્રિયાઓ સરળ બનાવવામાં આવી છે.
તે ખાસ કરીને પૂર્વોત્તર રાજ્યોના ફિલ્મ વિદ્યાર્થીઓની જરૂરિયાતો પૂરી કરશે.
"અમે 2001 માં આ દિવસે આપણી સંસદ પર થયેલા કાયરતાપૂર્ણ હુમલા દરમિયાન શહીદ થયેલા લોકોની બહાદુરીને સલામ કરીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને આઝાદીની 75મી વર્ષગાંઠ 2022 સુધીમાં દેશના કરવેરાના વહીવટમાં સુધારો કરવા માટે સ્પષ્ટ લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોને પૂરતું પાણી આપવા માટે શક્ય તેટલું બધું કરશે.
એક જનસભાને સંબોધતા તેમણે પાણીને પ્રકૃતિનું પવિત્ર અર્પણ ગણાવ્યું હતું.
અમે વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ, 2018 માટે વૈશ્વિક યજમાન હોવાનો ગર્વ અનુભવીએ છીએ.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષી અને વૈશ્વિક મહત્વના વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિચારોનું આદાનપ્રદાન કરીશું.
લોકપ્રિય બિઝનેસ હબ તરીકે, તેઓ ઇઝ ઓફ ડુઇંગ બિઝનેસના સ્તરમાં પણ ઉચ્ચ સ્થાન ધરાવે છે.
તે જ દિવસે ભારત-જાપાન વ્યાપાર પૂર્ણ સત્રનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
દરિયાઈ સહકાર પરનું સંયુક્ત નિવેદન આ ક્ષેત્રમાં આપણી ભાગીદારીના એજન્ડાની રૂપરેખા આપે છે.
સૌંદર્ય લહરી એ આદિ શંકરાચાર્ય દ્વારા રચિત શ્લોકોનો સમૂહ છે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ દરમિયાન તમામ વર્ગો અને તમામ પ્રદેશોના લોકોએ મહાત્મા ગાંધીના આહવાન પર પોતાને સમર્પિત કર્યા હતા.
રમત પ્રત્યેનો તેમનો શાંત અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
ખરીદ શક્તિ સમાનતાની દ્રષ્ટિએ તે ત્રીજું સૌથી મોટું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, અમૂલની બ્રાન્ડ વૈશ્વિક સ્તરે જાણીતી છે અને વિશ્વભરમાં પ્રેરણા બની છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીક આવેલું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા સૈનિકોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ છે, જેમણે આઝાદી પછી રાષ્ટ્રની રક્ષા માટે પોતાના પ્રાણોની આહુતિ આપી હતી.
સ્વ-સહાય જૂથો (એસએચજી) વિશે વાત કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વ-સહાય જૂથો ગરીબોની આર્થિક અને સામાજિક પ્રગતિમાં, ખાસ કરીને સમાજના ગ્રામીણ વર્ગની મહિલાઓ માટે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
હું ભારત સાથે સાંસ્કૃતિક જોડાણ ધરાવતા કેટલાક પૂજા સ્થળોની પણ મુલાકાત લઈશ.
આવા પગલાંઓએ આપણા અર્થતંત્રને ઉચ્ચ વિકાસના માર્ગ તરફ દોરી દીધું છે.
તેથી, શહેરી માળખાગત સુવિધાઓ પર વધતા દબાણને પહોંચી વળવા માટે સામૂહિક ઝડપી પરિવહન વ્યવસ્થા આવશ્યક છે.
પરંતુ જો આપણને આપણી પોતાની શક્તિ અને ક્ષમતાઓ પર વિશ્વાસ નહીં હોય તો કોઈ તેને સ્વીકારશે નહીં.
તેઓ આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓ માટે નવીનતા અને સ્ટાર્ટ-અપ નીતિનું વિમોચન પણ કરશે.
તેમની અદમ્ય હિંમત પ્રેરણાનો સ્ત્રોત છે.
હોમી ભાભા કેન્સર હોસ્પિટલ લેહરતારાનું પણ પ્રધાનમંત્રી ઉદ્ઘાટન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી આબે 14મી સપ્ટેમ્બરના રોજ ગુજરાતના ગાંધીનગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં 12મી ભારત-જાપાન વાર્ષિક શિખર સંમેલનનું આયોજન કરશે.
વીમા કંપનીઓને પણ સલાહ આપવામાં આવી છે કે તેઓ ઓખી ચક્રવાતથી અસરગ્રસ્ત લોકોના વીમા દાવાઓની ચૂકવણી ઝડપથી કરે.
આ આંકડો તમિલનાડુના યુવાનોમાં સ્વરોજગારી તરફનો ઉત્સાહ અને ઝોક દર્શાવે છે.
હું આશા રાખું છું કે મોટાભાગના સમય દરમિયાન દરેક સ્તરે અધિકારો પર જે ભાર મૂકવામાં આવે છે, તે પણ નાગરિકોની ફરજો પર ભારપૂર્વક ચર્ચા કરવા માટે આપવામાં આવે.
બરાબર 100 વર્ષ પહેલાં 1917માં મહાત્મા ગાંધીએ ચંપારણમાં સત્યાગ્રહની શરૂઆત કરી હતી.
હું કોચી મેટ્રોના ઉદ્ઘાટન સમારોહનો ભાગ બનીને ખુશ છું.
પચાસ વર્ષ પહેલાં આ પરિષદની રચના થઈ ત્યારથી ભારતે આ ઉદ્યોગમાં ઝડપથી પ્રગતિ કરી છે.
અને ભાઈઓ અને બહેનો, આપણે એ ન ભૂલી શકીએ કે આ મહાન પુરુષો આપણા દેશના ઇતિહાસનો અનિવાર્ય ભાગ છે.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક સંકુલમાં એક કેન્દ્રીય સ્તંભસ્તંભ, એક શાશ્વત જ્યોત અને ભારતીય સેના, વાયુસેના અને નૌકાદળ દ્વારા લડવામાં આવેલી પ્રસિદ્ધ લડાઈઓને દર્શાવતી છ કાંસાની ભીંતચિત્રોનો સમાવેશ થાય છે.
આજના દિવસ માટે શુભેચ્છાઓ.
પરંતુ હું તેમની હિંમત, ચાતુર્ય અને આપત્તિમાંથી બહાર આવવાના સંકલ્પથી પણ પ્રેરિત થયો હતો.
પ્રધાનમંત્રી આજે કચ્છ ખાતે વિવિધ વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન અને શિલાન્યાસ કરશે.
આ માત્ર અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ એફડીઆઈ નથી પરંતુ ભારતમાં એફડીઆઈમાં સૌથી વધુ વૃદ્ધિ પણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકાર ગરીબોને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહી છે.
અમે તેજસનું વિમાન રજૂ કરીને વિશ્વમાં અમારી સર્વોપરિતા પર ભાર મૂક્યો હતો.
તમારી પેઢીએ પણ અવિરત મુશ્કેલીઓનો સામનો કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી આબે વચ્ચેની આ ચોથી વાર્ષિક શિખર મંત્રણા હશે.
મનરેગા હેઠળના અંદાજપત્રનો ઉપયોગ આ જળ સંરક્ષણ પ્રવૃત્તિ માટે પણ થાય છે.
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
અમે આ વર્ષે વૈશ્વિક ગતિશીલતા પરિષદનું આયોજન કરીશું.
યુ. એ. ઈ. આપણા સૌથી મૂલ્યવાન ભાગીદારોમાંનું એક છે અને વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ક્ષેત્રમાં ગાઢ મિત્ર છે.
તેમની સાથે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ હતા.
આજે થયેલા વેપાર ઉપાયો પરના કરાર આપણી વેપાર ભાગીદારીને વધુ મજબૂત બનાવશે.
તેઓ શિક્ષણની શક્તિમાં પણ માનતા હતા.
સામાન્ય રીતે, જ્યારે લોકોની હિલચાલ ઊભી થાય છે, ત્યારે લોકો અને સરકાર સામસામે હોય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે, યોગ એકાગ્રતા વધારવામાં મદદ કરી શકે છે.
શરૂઆતમાં, હું આચેહમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપને કારણે થયેલી જાનહાનિ પર અમારી નિષ્ઠાપૂર્વકની સંવેદના વ્યક્ત કરવા માંગુ છું.
તમે વિશ્વની સૌથી જૂની હયાત શાસ્ત્રીય ભાષાઓમાંથી એક બોલો છો.
153 મીટરની ઊંચાઈ ધરાવતી આ ગેલેરી એક સમયે 200 મુલાકાતીઓને સમાવી શકે છે.
ગ્રાહક સુરક્ષા સાથે સંકળાયેલા પોર્ટલ અને સોશિયલ મીડિયાને પણ સંકલિત કરવામાં આવ્યા છે.
ડિજિટલ લેવડ-દેવડ માટે ભીમ આધાર એપ વિશ્વ માટે આશ્ચર્યજનક બની ગઈ છે.
વડા પ્રધાન કોસ્ટા પોતે ફૂટબોલના મોટા ચાહક છે.
આયુષ્માન ભારતના વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ પાસા હેઠળ, અમે લોકોને તેમના ઘરની નજીક પ્રાથમિક સંભાળ સ્તરે નિવારક અને ઉપચારાત્મક સેવાઓ પ્રદાન કરીશું.
વીમા કંપનીઓને પણ સલાહ આપવામાં આવી છે કે તેઓ ઓખી ચક્રવાતથી અસરગ્રસ્ત લોકોના વીમા દાવાઓની ચૂકવણી ઝડપથી કરે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહયોગ
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચેના સાંસ્કૃતિક સહકારનું પ્રતીક છે.
વારાણસીમાં પ્રથમ અંતર્દેશીય કન્ટેનર જહાજના આગમનનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ હવે જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાયેલું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે જો માણસ પ્રકૃતિનું પોષણ નહીં કરે, તો પ્રકૃતિ આબોહવા પરિવર્તનના રૂપમાં પ્રતિક્રિયા આપે છે.
બંને નેતાઓ મીડિયાને નિવેદનો આપશે.
ભારત નેટનું લક્ષ્ય દેશમાં છેલ્લા માઈલ સુધી ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી પ્રદાન કરવાનું છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં મારી સરકારે રાષ્ટ્રના સર્વાંગી માળખાગત વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં આપણું વૃક્ષ અને જંગલ આવરણ પણ એક ટકા વધ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટ-અપ ક્ષેત્રમાં ઉત્કૃષ્ટતા મેળવવા માટે પર્યાપ્ત મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે.
આજે જે પરિયોજનાઓની સમીક્ષા કરવામાં આવી છે તેમાં દિલ્હી-મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર અને આંધ્રપ્રદેશમાં મંગલાગિરી, પશ્ચિમ બંગાળમાં કલ્યાણી, મહારાષ્ટ્રમાં નાગપુર અને ઉત્તર પ્રદેશમાં ગોરખપુર ખાતે ચાર નવી એઈમ્સનું નિર્માણ સામેલ છે.
આ કાર્યક્રમમાં બોલતા તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં આજે વિશ્વ જે પડકારોનો સામનો કરી રહ્યું છે તેને ઓછો કરવાની શક્તિ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શાંતિપૂર્ણ, સંયુક્ત, સમૃદ્ધ, સર્વસમાવેશક અને લોકશાહી અફઘાનિસ્તાનના નિર્માણ માટેના અફઘાનિસ્તાનના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ સમર્થન આપવાની ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તેમણે કહ્યું હતું કે, "પીઢિઓ સુધી લોકો દ્વારા ભૂપેન હઝારિકાના ગીતો અને સંગીતની પ્રશંસા કરવામાં આવે છે.
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીન્સ ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટામેટાં, ડુંગળી અને બટાટા ઉગાડતા ખેડૂતો માટે ફાયદાકારક રહેશે.
બોહરા સમુદાયની પ્રશંસા કરતા પીએમ મોદીએ કહ્યું કે બોહરા સમુદાયનો સ્નેહ મળવો એ તેમનું સૌભાગ્ય છે.
આ ઉદ્દેશ હાંસલ કરવા બદલ હું વહીવટીતંત્ર, સરકાર અને ખાસ કરીને આ પાંચ રાજ્યોની જનતાનો આભાર માનું છું.
તેના પદચિહ્નો જે સમગ્ર દક્ષિણ એશિયામાં ફેલાયેલા છે.
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે યુવા રમતવીરોએ તેમની શાળાઓ અને ગામડાઓમાં યુવાનોને રમતગમતમાં જોડાવા માટે પ્રેરિત કરવા જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે 50 દેશોની નૌકાદળો 2016માં ભારતીય નૌકાદળ દ્વારા આયોજિત આંતરરાષ્ટ્રીય નૌકાદળ સમીક્ષાનો ભાગ હતી.
મહિલા લાભાર્થીઓએ એ પણ સમજાવ્યું કે કેવી રીતે સ્વ-સહાય જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
તેમના જવાબો બુદ્ધિ, રમૂજ અને સંખ્યાબંધ વિવિધ દૃષ્ટાંતરૂપ ઉદાહરણોથી સુશોભિત હતા.
અને ગત વર્ષ આપણા રાજદ્વારી સંબંધોનું રજત જયંતી વર્ષ પણ હતું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત એવા ઘણા સંતો અને સાધુઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી છે અને તેમાં સુધારા કર્યા છે.
આપણા બંને દેશો જીવંત અને વધતા જતા લોકો વચ્ચેના સંબંધો ધરાવે છે.
આ મેટ્રો પ્રોજેક્ટમાં ઘણી નોંધપાત્ર વિશેષતાઓ છે.
આ પગલાઓથી માત્ર ગરીબોને જ નહીં, પરંતુ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો ફાયદો થયો છે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
સચિવ કાર્ટરએ પ્રધાનમંત્રીને આ વર્ષે જૂનમાં લેવાયેલા નિર્ણયો અને સમજણને આગળ વધારવાની પ્રગતિ વિશે માહિતી આપી હતી.
તેમના નિધનથી દુઃખી છું.
23. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રદેશો વચ્ચે સહયોગને વધુ મજબૂત અને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
જ્યારે આપણે તેમની હિંમત, બહાદુરી, બહાદુરીની વિગતવાર વિગતો જાણી લઈએ છીએ, ત્યારે આપણે આશ્ચર્ય અને ગર્વથી ભરાઈ જઈએ છીએ અને પ્રેરણા પણ મેળવીએ છીએ!
પ્રતિકૂળતા અને સંસ્થાનવાદના અડગ વિરોધનો સામનો કરતી વખતે તેમની દ્રઢતા ક્યારેય ભૂલી શકાશે નહીં.
મેઘાલયના લોકોએ આપણા દેશમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વને બતાવ્યું કે જો યુદ્ધની વાત આવે તો તેઓ કોઈથી પાછળ નથી.
આ પારસ્પરિક અને વૈશ્વિક પ્રયાસમાં હું પ્રધાનમંત્રી આબે અને જાપાનનો એક સંપૂર્ણ ભાગીદાર બનવા બદલ આભાર માનું છું.
આમાં ફોટોગ્રાફી અને જીઓ-ટેગિંગનો સમાવેશ થાય છે.
એક જાહેર સભામાં તેમણે 900મા કોચ અને હમસફર રેકને લીલી ઝંડી બતાવી હતી.
વારાણસીમાં પ્રથમ અંતર્દેશીય કન્ટેનર જહાજના આગમનનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ હવે જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાયેલું છે.
"એ જાણીને આનંદ થયો કે સમગ્ર ત્રિપુરામાં લોકોએ મહારાજા બીર બિક્રમ કિશોર દેબબર્મા માણિક્ય બહાદુરની જયંતીને અપાર ઉત્સાહ સાથે ઉજવી હતી.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓને સાત મુખ્ય યોજનાઓનું સાર્વત્રિક કવરેજ પ્રદાન કરવાની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તમારા નેતૃત્વ હેઠળ સાયપ્રસે તેના તાજેતરના નાણાકીય અને બેંકિંગ પડકારોને સફળતાપૂર્વક પાર કર્યા છે.
આ કામગીરી કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇબેરિયા, લેબનોન, સુદાન અને વિશ્વના અન્ય ઘણા ભાગોમાં હાથ ધરવામાં આવી છે.
પરંતુ હવે આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં રહીએ છીએ.
તે એ માન્યતા પર આધારિત છે કે આપણા લોકો પ્રતિભાવશીલ, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો તૈયાર કરવાના અમારા પ્રયાસોમાં મુખ્ય ભાગીદાર છે.
તેમની મુલાકાત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રપતિ મિર્ઝીયોયેવ અને તેમના પ્રતિનિધિમંડળનું ગુજરાતમાં ઉષ્માભર્યું સ્વાગત કર્યું હતું.
પખવાડિયા સુધી ચાલનારા આ આંદોલનના વિસ્તૃત શુભારંભ કાર્યક્રમના ભાગરૂપે, પ્રધાનમંત્રી વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા દેશભરના 18 સ્થળોના વિવિધ વર્ગના લોકો સાથે વાતચીત કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચે જમીન સરહદ પાર કરવાના કરારને મંજૂરી આપી છે.
આ પ્રયાસનું નેતૃત્વ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા દ્વારા એક વિશેષ વીડિયો શેર કર્યો હતો, જેમાં તેમણે લોકોને આપણા બહાદુર સશસ્ત્ર દળોના જવાનોને સંદેશો મોકલવાની અપીલ કરી હતી.
આપણે ધીમે ધીમે તે દિશામાં આગળ વધીશું.
આ પ્રદર્શનમાં સોથી વધુ સારી પ્રથાઓ અને ઉપયોગો દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
વધુમાં, નવા કાયદા અનુસાર, એવોર્ડને પડકારતી કોઈપણ અરજીનો અદાલત દ્વારા એક વર્ષમાં નિકાલ કરવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આજે 2015ની બેચના ભારતીય પોલીસ સેવા (આઈ. પી. એસ.) ના તાલીમાર્થીઓને મળ્યા હતા અને તેમની સાથે વાતચીત કરી હતી.
વાતચીત દરમિયાન, ક્રૂએ મિશનના વિવિધ પાસાઓ, તેમની તૈયારી, તાલીમ અને મુસાફરી દરમિયાનના અનુભવો પર પ્રેઝન્ટેશન આપ્યું હતું.
થોડા દિવસો પહેલા ફિનલેન્ડમાં જુનિયર અંડર-20 વર્લ્ડ એથ્લેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં ભારતની બહાદુર દીકરી અને ખેડૂત દીકરી હિમા દાસે 400 મીટર રેસ ઇવેન્ટમાં ગોલ્ડ મેડલ જીતીને ઈતિહાસ રચ્યો હતો.
કોણ હરમનપ્રીત કૌરનું ચાહક નથી?
દિવસ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ કવરત્તી અને કન્યાકુમારીમાં લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
વિદેશી રોકાણકારોએ આજે ભારતમાં વિક્રમી રોકાણ કર્યું છે.
આ પ્રસંગે હું તટરક્ષક દળના તમામ અધિકારીઓ અને જવાનોને રાષ્ટ્ર પ્રત્યેની તેમની સેવા બદલ હૃદયપૂર્વક આભાર માનું છું.
તેમણે જીવંત અને સમૃદ્ધ રાષ્ટ્ર માટે સકારાત્મક સમાચારના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
મને ખાતરી છે કે તમને સ્પષ્ટ રીતે યાદ હશે કે છેલ્લા ઘણા મહિનાઓથી છ મહિલા કમાન્ડરોની નૌકાદળની ટીમ સફર પર હતી.
વાતચીત દરમિયાન, પ્રધાનમંત્રીએ પુરસ્કાર વિજેતાઓને સમુદાયને સંગઠિત કરવા અને તેમને શાળાના વિકાસનો અભિન્ન ભાગ બનાવવા વિનંતી કરી હતી.
જ્યારે તમામ પક્ષો મોટા રાષ્ટ્રના હિતમાં સાથે મળીને કામ કરે છે, ત્યારે સકારાત્મક પરિણામો અને પરિણામો બહાર આવે છે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ મંત્રી અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર 2018માં વ્લાદિવોસ્તોકમાં પૂર્વીય આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક મેમોરેન્ડમ પ્રાપ્ત થયું હતું, જે વ્યક્તિગત રીતે બેઠકમાં પહોંચી શક્યા ન હતા.
તેમણે કહ્યું કે આ પગલું, જે પ્રવાસનમાં પરિવર્તન લાવશે, તે એક સતત પ્રયાસ છે.
ભારત સરકારે માળખાગત બાંધકામને પ્રોત્સાહન આપવા માટે 'પ્રધાનમંત્રી કિસાન સંપદા યોજના' શરૂ કરી છે.
બંને નેતાઓ તેમના બંને અર્થતંત્રો વચ્ચે પૂરકતાનો લાભ લઈને સંતુલિત અને ટકાઉ રીતે દ્વિપક્ષીય વેપાર અને રોકાણને આગળ વધારવા માટે સંમત થયા હતા.
મોરેશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ પી. બી. ડી. સંમેલનમાં મુખ્ય અતિથિ હશે.
તેમની સાથે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ હતા.
પ્લાસ્ટિકનું પ્રદૂષણ હવે આપણી ખાદ્ય શૃંખલામાં પ્રવેશી રહ્યું છે.
આ સત્ર દરમિયાન રાષ્ટ્રને નવા રાષ્ટ્રપતિ અને ઉપરાષ્ટ્રપતિને ચૂંટવાની તક મળે છે.
સાથીઓ, મારા મતે અને મારી સરકારના વિઝનમાં ગ્રાહક સંરક્ષણનો વ્યાપ ઘણો વ્યાપક છે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇ. ટી. યુ. સહિત વિવિધ મંચો પર પરસ્પર સમર્થન અને સમન્વય ચાલુ રાખવાનો સંકલ્પ લીધો હતો.
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ સમર્થન આપશે.
હવે આ ખંડ વૈશ્વિક આર્થિક પ્રવૃત્તિના કેન્દ્રમાં છે.
મુશ્કેલી અને પીડાની આ ક્ષણે, તેમની સેવા એક ઝળહળતું ઉદાહરણ છે.
તેઓ વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ 25 હજાર લાભાર્થીઓના સામૂહિક ઇ-ગૃહપ્રવેશનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
ભારતીય યુવાનોએ તેમની ભવિષ્યવાદી અને આઉટ ઓફ ધ બોક્સ વિચારસરણીને કારણે પોતાને અલગ પાડ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા બે દાયકામાં ગુજરાતની વિકાસ યાત્રામાં ઘણા સકારાત્મક ફેરફારો જોવા મળ્યા છે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસનું જીવન જીવવા માટે એક મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
ભારતીય પક્ષે રશિયાથી ખાતરની આયાત વધારવાનો ઇરાદો વ્યક્ત કર્યો હતો.
તેમણે આ શહેરમાં આવીને નોઇડા સાથે સંકળાયેલી અંધશ્રદ્ધાને સમાપ્ત કરવાનો શ્રેય તેમને આપ્યો હતો.
ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વને બતાવ્યું કે જો યુદ્ધની વાત આવે તો તેઓ કોઈથી પાછળ નથી.
બેંક ઓફ ઇન્ટરનેશનલ સેટલમેન્ટ્સ અનુસાર, ભારત મુખ્ય અર્થતંત્રોમાં બેંકિંગ સંકટ માટે ઓછું સંવેદનશીલ છે.
લોકપ્રિય બિઝનેસ હબ તરીકે, તેઓ ઇઝ ઓફ ડુઇંગ બિઝનેસના સ્તરમાં પણ ઉચ્ચ સ્થાન ધરાવે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આવી નકલી સંસદો આપણા યુવાનોમાં ચર્ચાની ભાવનાને આગળ વધારશે.
હું ખાસ કરીને એનડીઆરએફ ડેયરડેવિલ્સના કઠિન પ્રયાસોનો ઉલ્લેખ કરવા માંગુ છું.
વિશ્વ સીઓપી-21 સમજૂતીના આધારે આબોહવા પરિવર્તન માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
મેં જે રીતે 'અત્યાર સુધીનો શ્રેષ્ઠ' અથવા 'નવો, અભૂતપૂર્વ રેકોર્ડ' જેવા શબ્દોનો વારંવાર ઉપયોગ કર્યો છે તેનું શું તમે અવલોકન કર્યું છે?
તે વ્યક્તિને પરિવાર સાથે જોડીને પરિવારમાં શાંતિ લાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત 2 ઓક્ટોબરથી મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિની ઉજવણી કરશે.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકામાં ભારતીય અને રશિયન વૈજ્ઞાનિકોના લાંબા સમયથી ચાલતા સહયોગની સંતોષ સાથે નોંધ લીધી હતી.
આપણા દેશમાં સૈન્ય અને સુરક્ષા દળો માટે જન્મજાત આદર છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રામ સડક યોજના હેઠળ, ગ્રામીણ રસ્તાઓ હવે તમામ લાયક વસવાટોમાંથી 88 ટકા વસ્તીને જોડે છે.
આ ફેરફાર છે.
રશિયાએ સુધારેલી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી બેઠક માટે ભારતની ઉમેદવારીને મજબૂત સમર્થન આપ્યું છે.
આપણા દેશમાં ગાયને માતા તરીકે પૂજવામાં આવે છે.
તેથી જો ભારતમાં પ્રયાસ કરવામાં આવે તો મકાન નિર્માણમાં નવી તકનીકનો ઉપયોગ કરવાથી ફાયદો થયો હોત.
સોળ હજાર કિલોમીટરથી વધુની ગેસ પાઇપલાઇનનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે અને વધારાના અગિયાર હજાર કિલોમીટરનું નિર્માણ ચાલી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેર પહોંચશે.
તેઓ (વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા) અયોધ્યાથી રામેશ્વરમ સુધીની નવી એક્સપ્રેસ ટ્રેનને પણ લીલી ઝંડી બતાવશે.
અમે શક્ય તમામ રીતે તમારા સામાજિક-આર્થિક ઉત્થાન માટે અથાક મહેનત કરવાનું ચાલુ રાખીશું.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તે ખરેખર નોંધપાત્ર છે કે સૌથી જુનિયર અને સૌથી વરિષ્ઠ અધિકારીઓ એકબીજા સાથે વાતચીત કરવામાં આટલો સમય પસાર કરી રહ્યા છે.
દહેરાદૂનથી ડબલિન સુધી, શાંઘાઈથી શિકાગો સુધી, જકાર્તાથી જોહાનિસબર્ગ સુધી, દરેક જગ્યાએ યોગ છે.
લાભાર્થીની સમાન રકમનું યોગદાન કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા કરવામાં આવશે, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
અમે ખાસ કરીને અમારી છેલ્લી બે બેઠકો દરમિયાન લેવામાં આવેલા વિવિધ નિર્ણયોના અમલીકરણ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ માટે બજેટમાં ઘણી જાહેરાતો કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનનું સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પ્રતિમા આ પ્રદેશ માટે પ્રવાસનની નોંધપાત્ર તકોનું સર્જન કરશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું અભૂતપૂર્વ યોગદાન આપણા હૃદયમાં જીવંત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, ભારતના યુવાનો સરદાર પટેલ અને આપણા રાષ્ટ્રના નિર્માણમાં તેમના યોગદાનનું સન્માન કરે છે.
તેમના શુદ્ધ વિચારો અને આદર્શોની સમાજ પર ઊંડી અસર પડે છે.
તેમનું નિધન દુઃખદ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટમેન લાંબા સમયથી ગામડાઓમાં આદરણીય અને સ્વીકૃત વ્યક્તિ છે.
જો તમે તમારા કેન્દ્ર બિંદુ તરીકે જ્ઞાનની શોધમાં છો, તો તમે પોતે જ ઘણું બધું પ્રાપ્ત કરવાનો અને પ્રાપ્ત કરવાનો પ્રયાસ કરો છો.
લોકમાન્ય તિલક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરપૂર હતા.
તેવી જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરના રોજ, મને કર્ણાટકમાં સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના અવસાન વિશે જાણ થઈ.
વધુ સંખ્યામાં આર્બિટ્રેશન નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા ભારતના આર્થિક હિતોને વધુ સારી રીતે સેવા આપવામાં આવશે.
26 ટાપુઓને સર્વગ્રાહી વિકાસ માટે સૂચિબદ્ધ કરવામાં આવ્યા છે.
તેમણે રાજ્યોને પરિણામ આધારિત ફાળવણીને પ્રોત્સાહન આપવા અને ખર્ચમાં સુધારો કરવા માટે નાણાં પંચને નવા વિચારો આપવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
જયલળિતાજીનું નાગરિકો સાથે જોડાણ, ગરીબો, મહિલાઓ અને વંચિતોના કલ્યાણની ચિંતા હંમેશા પ્રેરણાનો સ્ત્રોત રહેશે.
હવે કેટલાક લોકો પૂછી શકે છે કે મેં તે બે વર્ષ જ કેમ પસંદ કર્યા છે.
આજે આપણી નાણાકીય નીતિ, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલ આપણા યુવા સંશોધકો અને યુવા ઉદ્યોગસાહસિકો માટે બીજ બની છે.
વિશ્વ બેંકના ઇઝ ઓફ ડુઇંગ બિઝનેસ રિપોર્ટ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવીને ટોચના સો દેશોમાં પ્રવેશ્યું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, જે રીતે સરદાર પટેલ દેશનું રાજકીય એકીકરણ સુનિશ્ચિત કરે છે, તે જ રીતે જીએસટી આર્થિક એકીકરણ સુનિશ્ચિત કરશે.
આરોગ્ય સંભાળ સુવિધાઓના પરિણામી વિસ્તરણથી મોટી સંખ્યામાં રોજગારીનું સર્જન થશે.
આબોહવા પરિવર્તન અંગેના એક પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ પ્રકૃતિનું પોષણ અને રક્ષણ કરવાના ભારતના કાલાતીત મૂલ્યોનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તેમણે શહેરી વિકાસ મંત્રાલયને સંવેદનશીલતા સાથે સક્રિયપણે દેખરેખ રાખવા જણાવ્યું હતું.
આમ છતાં અમે પેટ્રોલ અને ડીઝલની કિંમતો પર નિયંત્રણ ગુમાવી દીધું છે.
આ મિશન હેઠળ સેકન્ડરી અને ટર્શરી કેર હોસ્પિટલમાં દાખલ થવા માટે દર વર્ષે પરિવાર દીઠ 5 લાખ રૂપિયા સુધીનો વીમો આપવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યો દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા વિવિધ પ્રશ્નોના વિસ્તૃત જવાબ આપ્યા હતા.
ભારતે અગાઉ વર્ષ 2003 અને 2007માં હોકીમાં એશિયા કપ જીત્યો હતો.
છઠ પૂજાનો અનોખો તહેવાર પ્રકૃતિ અને પ્રકૃતિની પૂજા સાથે ગાઢ રીતે જોડાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રી પૂરની સ્થિતિ અંગે મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં છે.
તેમણે આઇ. ટી. બી. પી. અને ભારતીય સેનાના જવાનો સાથે વાતચીત કરી હતી અને તેમને મીઠાઈઓ આપી હતી.
આ જ સમયગાળા દરમિયાન કાળું નાણું જાહેર કરવાની યોજના રજૂ કરવામાં આવી હતી.
તેમના જવાબો બુદ્ધિ, રમૂજ અને સંખ્યાબંધ વિવિધ દૃષ્ટાંતરૂપ ઉદાહરણોથી સુશોભિત હતા.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકો બનાવવા માટે કામ કરી રહેલી ટીમને જવાબ આપતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે એવા ભારતનું નિર્માણ કરવું મહત્વપૂર્ણ છે જ્યાં દરેકને સમાન તકો મળે.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા ત્રણથી સાડા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીના આ વિઝનને પૂર્ણ કરવા માટે કામ કર્યું છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે કુડનકુલમ ન્યુક્લિયર પાવર પ્લાન્ટના યુનિટ 5 અને 6ની સમજૂતીનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ટાપુઓની પારિવારિક અને સામૂહિક પરંપરાઓ વિશે બોલતા તેમણે કહ્યું કે વર્ષોથી આ ભારતીય સમાજની તાકાત રહી છે.
અટલજી સાચા દેશભક્ત હતા.
અટલજીનું નિધન મારા માટે વ્યક્તિગત અને અપૂરણીય ખોટ છે.
તેમણે રાષ્ટ્રીય જાગૃતિની ભાવનાનો સંચાર કરીને લોકોને એકજૂથ કર્યા હતા.
બોહરા સમુદાયની પ્રશંસા કરતા પીએમ મોદીએ કહ્યું કે બોહરા સમુદાયનો સ્નેહ મળવો એ તેમનું સૌભાગ્ય છે.
સોળ હજાર કિલોમીટરથી વધુની ગેસ પાઇપલાઇનનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે અને વધારાના અગિયાર હજાર કિલોમીટરનું નિર્માણ ચાલી રહ્યું છે.
સરકારે પરિવર્તનકારી પહેલની શ્રેણી હાથ ધરી છે.
આ ખાસ કરીને શોષિત, પીડિત અને વંચિત લોકોની સ્વતંત્રતા અને શાંતિ માટે અને તેમના માટે ન્યાય સુનિશ્ચિત કરવા માટે જરૂરી છે.
ભારત વિશ્વનો સૌથી મોટો દૂધ ઉત્પાદક પણ છે.
રાષ્ટ્રીય ઓપ્ટિકલ ફાઇબર નેટવર્કની પ્રગતિની સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને આ યોજનાના વિવિધ પાસાઓ વિશે માહિતી આપી હતી.
રમઝાન દરમિયાન પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને સર્વોચ્ચ પ્રાથમિકતા આપવામાં આવે છે.
અને જો આપણે આપણા બાળકોને પ્રકૃતિ વિશે જ્ઞાન આપીશું તો ભવિષ્યમાં તેઓ પર્યાવરણની સુરક્ષામાં ખૂબ ઉપયોગી સાબિત થઈ શકે છે.
તેમના સામૂહિક પ્રયાસોથી, તેમણે માત્ર પોતાનું નસીબ જ બદલ્યું નથી, પરંતુ સમગ્ર પ્રદેશનું નસીબ પણ બદલ્યું છે.
સાથી લોકશાહી દેશો તરીકે, ભારત અને આર. ઓ. કે. પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક શાંતિ માટે સહિયારા મૂલ્યો અને સહિયારી દ્રષ્ટિ ધરાવે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, લોકો સાથે ગાઢ સંબંધ વિકસાવવો એ તેમના કાર્યો અને ઉદ્દેશોમાં સફળતા હાંસલ કરવાની ચાવીઓમાંની એક છે.
આ સમજૂતી કરારો બંને દેશો વચ્ચે દ્વિપક્ષી સહયોગને મજબૂત કરવામાં મદદ કરશે.
અને, સાયપ્રસે પણ હંમેશા તેની ઉષ્મા અને મિત્રતાનો બદલો લીધો છે.
પરંતુ હવે આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં રહીએ છીએ.
ભારતના મોટાભાગના કરદાતાઓને આ નિર્ણયથી ફાયદો થશે.
59. બંને પક્ષોએ વૈશ્વિક અપ્રસારને વધુ મજબૂત કરવાની તેમની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
મકરસંક્રાંતિના અવસરે લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબકી લગાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શક્તિશાળી નદી બ્રહ્મપુત્ર પર છ લેનના પુલનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે ભારત માને છે કે વિશ્વ એક પરિવાર છે અને તે પોતાની વૈશ્વિક જવાબદારીઓ નિભાવી રહ્યું છે.
અને, આપણા મિત્ર અને ભાગીદાર, અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે સંયુક્ત રીતે આ પરિષદનું ઉદ્ઘાટન કરવાનો વિશેષ આનંદ છે.
વ્યવસાયની પ્રકૃતિ ગમે તે હોય, ગ્રાહક સંતોષ એ મુખ્ય હેતુ હોવો જોઈએ.
આ અંતર્ગત અમે વિદ્યાર્થીઓને શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ કરવા માટે વાર્ષિક આશરે 700 શિષ્યવૃત્તિઓ પ્રદાન કરીએ છીએ.
તેમણે આપણા દેશવાસીઓને સંપૂર્ણ સહાય કરવા માટે વાવાઝોડા, ચક્રવાત, પૂર અને જંગલની આગ જેવી કુદરતી આફતોના સમયમાં હંમેશા એક અનોખી ભાવના દર્શાવી છે.
શાંતિ જાળવવાનું કાર્ય સરળ કાર્ય નથી.
તેમણે શિક્ષકોને તેમની શાળાઓ અને તેના પડોશમાં ડિજિટલ પરિવર્તન લાવવા માટે પણ પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
તેની શરૂઆતથી માત્ર 100 દિવસમાં 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને લાભ મળ્યો છે.
ભારતે ઘણા મહાન હોકી ખેલાડીઓ પેદા કર્યા છે.
માત્ર રાંધણ ગેસ પર જ 14.6 કરોડથી વધુ લોકોને બેંક ખાતાઓ દ્વારા સીધી રોકડ સબસિડી મળી રહી છે.
તેમણે કેટલાક સંશોધકો અને લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
"સંવાદ" ની બીજી આવૃત્તિ-સંઘર્ષ નિવારણ અને પર્યાવરણ ચેતના પર વૈશ્વિક પહેલ, આજે અને આવતીકાલે યાંગૂનમાં આયોજિત કરવામાં આવી રહી છે.
ત્રણેય દેશો સાથે ભારતની મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારતીય પ્રતિભૂતિ અને વિનિમય બોર્ડ (સેબી) ને પરસ્પર સહયોગના સંબંધમાં યુરોપિયન પ્રતિભૂતિ અને બજાર સત્તામંડળ (એસ્મા) સાથે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) કરવા માટે મંજૂરી આપી છે.
સાહસની ભાવના કોણ નથી જાણતું?
આગામી બે મહિનામાં આપણે સામાન્ય ચૂંટણીની ઉતાવળમાં વ્યસ્ત રહીશું.
અમે આને સંપૂર્ણ સમર્થન આપીશું.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ નાદારી વ્યવસાયી બનીને આ ક્ષેત્રમાં નવી કારકિર્દી શરૂ કરી શકે છે.
આપણું સ્થાનિક બજાર વિભાજિત થઈ ગયું છે.
તે જ દિવસે ભારત-જાપાન વ્યાપાર પૂર્ણ સત્રનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
અમે સંમત થયા કે પાણી અને સંસાધનોના ઉપયોગની કાર્યક્ષમતા; જળ સંરક્ષણ અને તેનું શુદ્ધિકરણ; કૃષિમાં ઉત્પાદકતામાં વધારો એ આપણા દ્વિપક્ષી સહયોગને ગાઢ બનાવવા માટેના મુખ્ય ક્ષેત્રો છે.
તે આપણી ઊર્જા સુરક્ષામાં યોગદાન આપે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે સરદાર પટેલ, બાબાસાહેબ આંબેડકર અને નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝ સહિતના મહાન રાષ્ટ્રીય નેતાઓને માન્યતા આપી છે.
ભારત આજે વિશ્વનું સૌથી ઝડપથી વિકસી રહેલું મોટું અર્થતંત્ર છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે ભારત-મલેશિયા વચ્ચેના ગાઢ અને પરસ્પર લાભદાયક સંબંધો સહિયારા મૂલ્યો, હિતો અને જીવંત લોકો-થી-લોકો સંબંધોના મજબૂત પાયા પર આધારિત છે.
તેમણે સ્વચ્છ ભારત અભિયાન દ્વારા આરોગ્ય અને પ્રવાસન સહિત વિવિધ ઉપાયોના લાભો પણ સમજાવ્યા હતા.
નર્મદાથી લાભ મેળવનારા ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્રના લોકો અને ખેડૂતો વતી પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા સેવા યાત્રા માટે મધ્ય પ્રદેશની જનતા અને સરકારનો આભાર માન્યો હતો.
બિહારની પ્રગતિ માટે કેપ્ટન નિષાદના પ્રયાસો નોંધપાત્ર હતા.
તેઓ એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓની સમીક્ષા કરી હતી.
વૈકલ્પિક વિવાદ નિવારણ ઇકોસિસ્ટમને સક્ષમ બનાવવી એ ભારત માટે રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
તેમાં વધુ સારા સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
હું સાબરમતી આશ્રમની શતાબ્દી ઉજવણીમાં ભાગ લેવા આતુર છું.
તેવી જ રીતે, જ્યારે તમે એક રાષ્ટ્ર તરીકે મજબૂત છો, ત્યારે તમે અન્ય લોકો સાથે શાંતિથી રહી શકો છો.
આ ક્ષણે, અપેક્ષાઓ અને મજબૂત પ્રતિક્રિયાની લાગણીઓ છે જે તદ્દન સ્વાભાવિક છે.
છેલ્લા માઈલ સુધી વિતરણમાં સુધારો કરવા માટે, અમે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારીને શાસનમાં સુધારો કરી રહ્યા છીએ.
ભારતમાં ખાદ્ય પ્રક્રિયા એ જીવન જીવવાની એક રીત છે.
એવું કહેવામાં આવે છે કે ભગિની નિવેદિતા પ્રેરણા હતી.
ચોક્કસ ક્રિયાઓ સ્થાનિક રીતે ડિઝાઇન અને અમલમાં મૂકવી પડશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, તેઓ ગરીબો અને મધ્યમ વર્ગને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આપણે બધા એ વાતથી વાકેફ છીએ કે થોડા દિવસો પહેલા ઈસરોએ જીસેટ-19નું સફળતાપૂર્વક પ્રક્ષેપણ કર્યું છે.
કેન્દ્ર/રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોને માન્યતા મળવાથી વિવિધ વિભાગો દ્વારા આવી કવાયતની બેવફાઈમાં ઘટાડો થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિની જાળવણી સાથે વિકાસ કાર્યો હાથ ધરવાનો છે.
હું આશા રાખું છું કે તેઓ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને અંકુશમાં લેવા માટે અનુકરણીય કાર્ય કરવાનું ચાલુ રાખશે.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ અખંડ ભારત બનાવવાની બાગડોર સંભાળતા હતા.
તેઓ સ્વામી વિવેકાનંદથી એટલા પ્રભાવિત થયા કે તેમણે પોતાનું સુખી-સમૃદ્ધ જીવન ત્યજી દીધું અને પોતાને ગરીબોની સેવામાં સમર્પિત કરી દીધા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) નવી દિલ્હીમાં પુસા ખાતે IARI ખાતે નાનાજી દેશમુખની જન્મ શતાબ્દી ઉજવણીના ઉદ્ઘાટનમાં હાજરી આપશે.
સાર્વજનિક રીતે ગણેશ ઉત્સવની ઉજવણી લોકોમાં સમર્પણ અને ઉત્સવની ભાવના રજૂ કરવા ઉપરાંત લોકોમાં સામાજિક જાગૃતિ, એકીકરણ, મિત્રતા અને સમાનતાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે એક અસરકારક માધ્યમ બની ગયું હતું.
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનના રૂપમાં સૌર ઊર્જાને મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવા માટે પણ સહયોગી પ્રયાસો કરી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ઝારખંડના લોકોને તેમના રાજ્ય સ્થાપના દિવસ પર શુભેચ્છાઓ આપી છે.
અમે અમારા સામાન્ય પ્રયાસો અને પ્રયાસોને ટેકો આપવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સંદર્ભને આકાર આપવામાં પણ એક સાથે જોડાયેલા છીએ.
તેમણે રસ્તાઓ અને નમામી ગંગે સંબંધિત પરિયોજનાઓ સહિત અન્ય વિવિધ પરિયોજનાઓનો ઉલ્લેખ કર્યો, જેનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું હતું અથવા જેનો આજે શિલાન્યાસ કરવામાં આવ્યો હતો.
આ હેતુ માટે અમે 'મેક ઇન ઇન્ડિયા "અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
AIIBએ જાન્યુઆરી 2016માં તેની નાણાકીય કામગીરી શરૂ કરી હતી.
વધુ સંખ્યામાં આર્બિટ્રેશન નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા ભારતના આર્થિક હિતોને વધુ સારી રીતે સેવા આપવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓએ દેશમાં પ્રવાસનને વેગ આપ્યો છે.
આમ રત્નો અને ઝવેરાત ક્ષેત્ર 'મેક ઇન ઇન્ડિયા' અને 'સ્કિલ ઇન્ડિયા' ની ક્ષમતાનું મુખ્ય ઉદાહરણ છે.
સરકાર એ લક્ષ્ય તરફ પણ કામ કરી રહી છે કે 2022 સુધીમાં દેશના દરેક નાગરિક પાસે પોતાનું ઘર હોય.
આ વખતે દરેક ભક્ત સંગમમાં પવિત્ર સ્નાન કર્યા પછી પવિત્ર અક્ષયાવતના દર્શન કરી શકશે.
રેલવે હવે દેશની પરિવહન જરૂરિયાતોને પૂર્ણ કરવામાં વધુ સારી રીતે યોગદાન આપી શકે છે.
સાથીઓ, મોંઘવારીને નિયંત્રણમાં રાખવાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકોને આર્થિક લાભ થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને બાળપણથી જ માર્ગદર્શન આપનારા વિવિધ ગુરુઓ, માર્ગદર્શકો અને શિક્ષકોને યાદ રાખવા અને તેમના સંપર્કમાં રહેવા વિનંતી કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચે જમીન સરહદ પાર કરવાના કરારને મંજૂરી આપી છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓને સાત મુખ્ય યોજનાઓનું સાર્વત્રિક કવરેજ પ્રદાન કરવાની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તે મુલાકાતમાં ફિલ્ડ માર્શલ સેમ માણેકશા કર્નલ હતા તે સમયને યાદ કરી રહ્યા હતા.
તેમણે કહ્યું, "અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ તરીકે પદ સંભાળવા બદલ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પને અભિનંદન.
આપણી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત અપરાધ, માદક દ્રવ્યો અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા માટે પણ વિસ્તૃત થશે.
આ ઉદ્દેશ હાંસલ કરવા બદલ હું વહીવટીતંત્ર, સરકાર અને ખાસ કરીને આ પાંચ રાજ્યોની જનતાનો આભાર માનું છું.
હવે આપણે અનુભવીએ છીએ કે કેવી રીતે કંઈક કુદરતી રીતે વધે છે.
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
યુએનસીટીએડીના વિશ્વ રોકાણ અહેવાલ અનુસાર, ભારત હજુ પણ વિશ્વના ટોચના એફડીઆઈ સ્થળોમાંનું એક છે.
આ સાથે, તેઓ કૌશલ્ય વિકાસમાં તાલીમ અભ્યાસક્રમમાંથી પસાર થઈ રહ્યા છે.
"સંવાદ" ની બીજી આવૃત્તિ-સંઘર્ષ નિવારણ અને પર્યાવરણ ચેતના પર વૈશ્વિક પહેલ, આજે અને આવતીકાલે યાંગૂનમાં આયોજિત કરવામાં આવી રહી છે.
આ પુરવઠાના નમૂનાને બદલી રહ્યું છે (પેરા-ડાયમ);
તેમણે બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં પ્રેક્ટિસ કરી હતી.
અમે 50 લાખ પરિવારોને રાંધણ ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવા માટે ઉજ્જવલા કાર્યક્રમ શરૂ કર્યો છે.
વિદ્યાર્થી સંગઠનોએ યુનિવર્સિટીની ચૂંટણી માટે પ્રચાર કરતી વખતે સ્વચ્છતાને વધુ મહત્વ આપવું જોઈએ, એમ પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું.
અને તેના માટે તમારે પણ કડક પગલાં લેવા પડશે.
આધુનિક સમયમાં છેલ્લી સદીમાં એક લાખ ત્રીસ લાખથી વધુ ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વ યુદ્ધોમાં પોતાના જીવનનું બલિદાન આપ્યું હતું.
આ એક વિઝન છે જે હું રાષ્ટ્રપતિ શી અને પ્રધાનમંત્રી લી સાથે શેર કરું છું.
આપણો સમાજ એવો છે જે શિક્ષકોને ખૂબ જ ઉચ્ચ સન્માન આપે છે.
આપણા બધા માટે ખુશીની વાત છે કે આજે અરુણજી પણ સાજા થયા પછી આપણી વચ્ચે છે.
તમે બધાએ પરંપરાગત ઉત્સાહ સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરી હશે.
'જાગો ગ્રાહક જાગો "અભિયાન દ્વારા પણ ગ્રાહકોને જાગૃત કરવામાં આવી રહ્યા છે.
તેમણે શિક્ષણ અને સામાજિક સુધારાઓને સૌથી વધુ મહત્વ આપ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કેરળના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાઈ વિજયન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક દરમિયાન પૂરની સ્થિતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ 10 કરોડથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને વાર્ષિક 7000 ડોલરથી વધુનું લાભ કવચ પૂરું પાડશે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહયોગ
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
જો આપણે આ વૃદ્ધિનું સંચાલન નહીં કરીએ, તો આયોજન અને અમલીકરણ બંનેની દ્રષ્ટિએ, આપત્તિઓથી આર્થિક અને માનવીય નુકસાનનું જોખમ પહેલાં કરતાં વધારે હશે.
આ દિશામાં પ્રધાનમંત્રીની વાતચીત મિશનમાં સામેલ વિવિધ હિતધારકોને એક સાથે લાવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કાયદા અને ન્યાયના ક્ષેત્રમાં બંને દેશો વચ્ચે સહયોગ અને સંયુક્ત સલાહકાર સમિતિની રચના કરવા માટે ભારત અને યુનાઇટેડ કિંગડમ વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) પર હસ્તાક્ષર કરવાની મંજૂરી આપી છે.
