તેઓ પાસે અનન્ય શક્તિઓ અને સમજશક્તિઓ પણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, રોડ, પેટ્રોલિયમ અને વીજ ક્ષેત્રોમાં નવ માળખાગત પ્રોજેક્ટ્સની પ્રગતિ
ગયા મહિને, તેઓએ મારી મન કી બાતના પ્રસારણ પછી તરત જ પ્રાદેશિક ભાષાઓમાં સંસ્કરણો પ્રસાર
ગયા વર્ષે અમે એસસીઓનાં તાશ્કંદ બેઠકમાં પૂર્ણ સભ્યપદની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
આ સમગ્ર રાષ્ટ્ર આ સમય દરમિયાન પૂર્વોત્તરના લોકો સાથે છે.
હું નમ્રતાથી જણાવવા માંગુ છું કે આઝાદી પછી ખાદી ઉત્પાદનોનું વેચાણ બમણું થયું છે.
ઉષા સ્કૂલ ઓફ એથલેટિક્સમાં કૃત્રિમ ટ્રેકના ઉદ્ઘાટન પર તમામ રમત પ્રેમીઓને
તેમણે જીએસટીના અમલીકરણ, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રના સુધારા અને કૌ
ગયા વર્ષની સરખામણીમાં ખાદી એન્ડ હેન્ડક્રાફ્ટના કુલ વેચાણમાં લગભગ 90 ટકાનો વધારો થયો છે.
વિદેશી રોકાણકારોએ આજે ભારતમાં રેકોર્ડ રોકાણ કર્યું છે.
પચાસ વર્ષ પહેલાં આ કાઉન્સિલની રચના થઈ ત્યારથી ભારતે આ ક્ષેત્રમાં ઝડપી પ્રગતિ કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બાદમાં મેજર ધ્યાનચંદ રાષ્ટ્રીય સ્ટેડિયમ પરથી રન ફોર યુનિટીનું પ્રદર્શન કર્યું
તે પ્રતિભાવ એજન્સીઓને ઝડપથી પોતાને સંગઠિત કરવામાં મદદ કરી રહ્યું છે અને નાગરિકોને સત્તાવાળાઓ સાથે વધુ સરળતાથી જોડાવા માટે
આજે, રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી છે.
આ મંજૂરીનો હેતુ કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવા (CHS) અને કેન્દ્ર સરકારના અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/
તેમણે કહ્યું કે, તાજેતરમાં જ લગભગ 17,000 ગામોમાં આ લક્ષ્ય પ્રાપ્ત થયું છે.
પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પ્રધાનમંત્રી એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ આજે સંયુક્તપણે લિસ્બનમાં ચેમ્પલામા
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
તેમણે પૃથ્વી માતાનું રક્ષણ અને આગામી પેઢીને ટ્રાન્સફર કાર્યક્રમ શરૂ કરવા માટે લોગોનું અના
આ જ ભાવના સાથે મેં જ્યારે રાજ્યના મુખ્યમંત્રી હતા ત્યારે પણ વંચી ગુજરાત નામથી આ જ ચળવળ
સાંજે પ્રધાનમંત્રી વારાણસીની શેરીઓમાં ચાલતા હતા અને શહેરના વિકાસની સમીક્ષા કરતા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારક પણ સ્થાપિત કરવામાં આવ્યું છે.
ગ્રાહક સુરક્ષા સાથે સંકળાયેલા પોર્ટલ અને સોશિયલ મીડિયાને પણ એકીકૃત કરવામાં આવ્યા છે.
સ્વચ્છતા લાવવાનો આ મોટું પ્રયાસ સૌંદર્યલક્ષી, સહકાર અને સતતતાને પ્રોત્સાહન આપવાનો એક ઉત્તમ ઉદાહરણ છે
અમે નિર્ણાયક પગલાં લીધા છે અને એક શાસન વ્યવસ્થા બનાવી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાને સાકાર કરવામાં મદદ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે, દેશ આઝાદીના લડવૈયાઓના બલિદાનને ક્યારેય નહીં ભૂલી શકે.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના (શહેર) ની પ્રગતિની સમીક્ષા દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ 2022 સુધીમાં તમામ માટે આવાસ પૂરો પાડવાની કેન્દ્ર
વિશ્વ બેંક અને આઇએમએફ જેવી મોટી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી એજન્સીઓએ ભારતની આર્થિક યાત્રામાં વિશ્વાસ
આ સમજૂતી કરારમાં સહકારનાં નીચેના ક્ષેત્રો સામેલ છેઃ
એટીએમ અને બેંકમાંથી ખૂબ જ ટૂંકા ગાળા માટે ઉપાડ પર પણ કેટલીક મર્યાદાઓ છે.
સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં હવે આ મુદ્દાને ઉકેલવા માટે સ્વચ્છ આઇકોનિક સ્થાનો પ્રોજેક્ટનો સમાવેશ થાય છે.
આજે, રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી છે.
તેમણે એમ પણ ઉમેર્યું હતું કે ભારત માને છે કે મજબૂત અમેરિકા વિશ્વ માટે સારું છે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારની 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામોને
તેમણે પ્રવાસનને ભારતમાં પ્રાચીન ખ્યાલ અને આધ્યાત્મિક પરંપરા તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય કુષ્ઠ રોગ નિવારણ કાર્યક્રમ અંતર્ગત આ દેશમાંથી કુષ્ઠ રોગનો નાશ કરવાના
તેમણે કહ્યું કે પરીક્ષાઓ દરમિયાન માતાપિતાની ભૂમિકા મહત્ત્વની છે.
તેમણે કેટલાક મુલાકાતી સુવિધાઓના લોન્ચિંગની ઉજવણી કરવા માટે એક તકતીનું અનાવરણ કરવું શક્ય છે.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર જોડાણ અને આ હેતુ માટે ભારત અને ફ્રાન્સના સંયુક્ત પ્રયાસોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
જ્ઞાન એ શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક પ્રકાશ છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ખૂબ ભાર આપી રહી છે.
આ કોચીના આર્થિક વિકાસમાં પણ યોગદાન આપશે.
હું ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું નેતૃત્વ કરવા માટે ઉત્સાહિત છું.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને પણ સાપ્તાહિક ધોરણે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા જણાવ્યું હતું.
મેં તે દિવસે તમામ પક્ષોને આભાર માન્યો.
શ્રી ગોવિંદસિંહજી માનતા હતા કે, માનવ દુઃખને હળવા કરવા માટે સૌથી મોટી સેવા છે.
મને ખુશી છે કે ભારત અને વિદેશમાંથી આટલા બધા સહભાગીઓએ સમય કાઢીને અહીં આવવા માટે સમય કાઢ્યો છે
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બંને નેતાઓએ આતંકવાદ અને ઉગ્રવાદ સામે લડવાનાં માર્ગો પર પણ ચર્ચા કરી
આજે શ્રેષ્ઠ પ્રયાસ કરો.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંબોધનનો સારાંશ આપતા કહ્યું હતું કે, ફાઉન્ડેશનનાં આ પ્રયાસો I થી
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલા ઓપરેશન ગ્રીનસ ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટ
વિકાસશીલ દેશો તરીકે, આપણે સમાન પડકારોનો સામનો કરીએ છીએ.
અમે પારસ્પરિક ચિંતાના મહત્વપૂર્ણ વૈશ્વિક અને પ્રાદેશિક મુદ્દાઓ પર પણ દૃષ્ટિકોણની આપ-લે કરી હતી
આજની આકાલિન શરૂઆત નવી ભાવના, નવી ઉત્સાહ, નવી ઉત્સાહ અને નવી ઊર્જા સાથે આવી છે.
જગદલપુર-ભૂબનેશ્વર એક્સપ્રેસના ડ્રેઈલ થવાના કારણે પોતાના જેને
પરિણામી સ્પર્ધા અમારા માર્કેટિંગ કંપનીઓની કાર્યક્ષમતા અને અસરકારકતામાં વધારો કરશે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી કૃષિ સિંચાઈ યોજનામાં દરેક ખેતર માટે પાણીની કલ્પના કરવામાં આવી છે.
હવે હું ખાસ કરીને ખોરાકની પ્રક્રિયા તરફ વળું છું.
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો બ્રિજ શ્રેણી મારફતે આ ચોથી વાતચીત છે.
આ સંદર્ભમાં, હું આપત્તિ જોખમ ઘટાડવા માટે અમારા પ્રયત્નોને નવીકરણ કરવા માટે દસ પોઇન્ટનો એજન્ડા દર્શાવે છેઃ
અમારા વિચારો અને પ્રાર્થના ભોગ બનેલાઓ અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેમની દ્રષ્ટિ માત્ર તેમને સારવાર આપવી જ નહીં, પરંતુ તેમને આપણા સમાજમાં સામેલ કરવા માટે પણ હતી.
ભારત પાસે પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા એ નિવારક સ્વાસ્થ્ય સંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાઓમાંથી એક છે.
હવે ખેડૂતો પાસે રૂપે ડેબિટ કાર્ડ હશે, જેનો ઉપયોગ તેઓ ગમે ત્યાં કરી શકે છે.
આજે આપણે જે પસંદગીઓ કરીએ છીએ તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારતીય પોલીસ સેવા (આઇપીએસ) ના 2015ના બેચના પ્રાયોગિક
યોગે ફરી એકવાર એક વર્લ્ડ રેકોર્ડ બનાવ્યો છે.
તે સાચું છે કે સમયાંતરે રાજકીય પક્ષોએ વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે રચનાત્મક પ્રયાસો કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્મારકનો પરિક્ષણ કર્યો.
તેમણે કહ્યું કે કૃષિ વિજ્ઞાન કેન્દ્રો (કેવીકે) આ સંદર્ભમાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવશે.
આ બંને પક્ષોએ રશિયામાં એડવાન્સ ફાર્મા કંપની દ્વારા ફાર્માસ્યુટિકલ પ્લાન્ટની સ્થાપનાનું
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જે પ્રોજેક્ટનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું હતું અથવા આજે શિલાન્યાસ કરવામાં આવ્યો
પ્રધાનમંત્રી વૃંદાવન ચંદ્રદય મંદિરમાં અક્ષય પત્ર ફાઉન્ડેશન દ્વારા 3 અબજમા ભોજન
આજે હસ્તાક્ષર કરાયેલા વેપાર ઉપાયો પરના કરારથી આપણી વેપાર ભાગીદારી વધુ મજબૂત થશે.
ટેકનોલોજીની વાત કરતાં તેમણે એવા વિસ્તારોમાં મદદની અપીલ કરી હતી જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન ટેકનોલોજીના ઉપયોગ
આ દર્શાવે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષીય સહયોગ હવે રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી મર્યાદિત નથી, પરંતુ હવે આપણા રાજ્યની
અમે આતંકવાદ, હિંસક ઉગ્રવાદ અને ઉગ્રવાદના ફેલાવા સામે લડવા અને અટકાવવા માટે તા
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વધુ લોકો કર ચૂકવી રહ્યા છે કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે તેમના નાણાંનો યોગ્ય રીતે ઉપયોગ કરવામાં આવી રહ્યો
હું આ લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટે પ્રશાસન, સરકાર અને ખાસ કરીને આ પાંચ રાજ્યોના લોકોને આભાર વ્યક્ત કરું છું.
વિશ્વની સૌથી વધુ વસ્તી ધરાવતું મુસ્લિમ રાષ્ટ્ર તરીકે ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુવૈ
તમારું કામ સરકાર અને કરદાતા કંપનીઓ અને વ્યક્તિઓ વચ્ચેના ઇન્ટરફેસ જેવું છે.
બંને દેશો વચ્ચે લાંબા સમયથી વહેંચાયેલા ઇતિહાસ અને દરિયાઇ જોડાણો પર બંને દેશોએ પોતાનો દ્રષ્ટિકોણ શેર કર્યો
હું કોચીના નાગરિકોને, કોચી મેટ્રો રેલ કોર્પોરેશન અને કેરળના મુખ્યમંત્રીને આ મહત્વપૂર્ણ સી
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પૂજા સાથે ઉજવવામાં આવે છે.
ઉદ્ઘાટન સમારોહમાં એક તકતીનું અનાવરણ કર્યા પછી પ્રધાનમંત્રીએ પ્રવાસ કર્યો અને થોડા મિનિટ માટે પુલ પર ચાલ
પ્રધાનમંત્રીએ દ્વિપક્ષીય સંરક્ષણ સહકારની વર્તમાન સ્થિતિ અંગે પ્રધાનમંત્રીને જાણકારી આપી હતી.
તેમણે અધિકારીઓને રાજસ્વા જ્ઞાન સંમેલનમાં કાર્યયોજનાની રચના કરવા જણાવ્યું હતું.
લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણની જન્મ જયંતી પર હું તેમને પૂજા કરું છું.
તેમણે પડકારરૂપ માર્ગમાં શહેરોની ભાગીદારીની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે શિક્ષકોને તેમના શાળાઓ અને પડોશી વિસ્તારોને ડિજિટલ રૂપે પરિવર્તિત કરવા માટે પણ પ્રોત્સાહિત કર્યા.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે સૌપ્રથમ વખત દક્ષિણ એશિયાની વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન કવાયતનું આયોજન
જો તે આપણા દેશના હિતમાં હોય તો આપણે ચોક્કસપણે તેમને ધ્યાનમાં લઈ શકીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસની શુભેચ્છા પાઠવી છે.
જો એક રાજ્યના બધા લોકો આવું કરશે તો હું સરકારને તેની તપાસ કરવા અને દરેક રાજ્યમાંથી પ્રાપ્ત થયેલી સાત સામાન્ય બાબતોના આધારે પ્ર
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં યોજાયેલી કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકમાં ભારત
આ બંને દેશો માટે ફાયદાકારક રહેશે.
સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકશાહી પ્રક્રિયાઓમાં નિરંતર ભાગ લઈને આપણી લોકશાહીને વધુ મજબૂત કરવા માટે આપણી પ્રતિ
હું યુવા નાયકો અને તેમના પરિવારોને અભિનંદન આપું છું, જેમણે આ પ્રજાસત્તાક દિવસ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માંગે છે, તો તેને બંદર ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ
તેમણે મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલાઓનું સન્માન કરવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ પહેલોથી છેલ્લા ચાર વર્ષમાં વેપારવાણિજ્યમાં સરળતા રેન્કિંગમાં 42 સ્થાન
ભારત હંમેશા અન્ય લોકો માટે બૌદ્ધિક ક્ષમતા અને ઉદ્યોગસાહસિકતાની દ્રષ્ટિએ પ્રેરણા રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે તેમના ઉદાહરણરૂપ કામગીરી બદલ મેડલ વિજેતાઓને અભિનંદન આપ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તમિલનાડુમાં વાવાઝોડાને કારણે થયેલા જાનહાનિ પર
તેમણે ભારતમાં જાપાની કંપનીઓની મોટી હાજરી પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
તમારી મહામહિમની મુલાકાત આપણને આ સંબંધને આગળ વધારવાની એક મહત્વપૂર્ણ તક પૂરી પાડે છે.
આ પવિત્ર રામઝાન મહિનો શાંતિ, એકતા અને સદ્ભાવનાના આ મૂલ્યોને વધુ મજબૂત કરવામાં ચોક્કસપણે મદદરૂપ થશે
આ યોજનાની કલ્પના પ્રધાનમંત્રી આબે અને મેં 2015માં વારાણસીની મુલાકાત વખતે કરી હતી.
તે ઇન્ટરવ્યૂમાં, ફિલ્ડ માર્શલ સેમ મેનેક્સૉએ કોલોનલ હતા ત્યારેના સમયને યાદ
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેરમાં પહોંચશે.
આજે હું ગર્વથી કહી રહ્યો છું કે સ્વચ્છ ભારત મિશનને સફળ અભિયાનમાં પરિવર્તિત કરવા માટે સામૂહિક પ્રયાસ
તમે જે કહો છો તે સાચું છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત ત્યારે જ મહાન અને સ્વસ્થ બનશે જ્યારે તેના 125 કરોડ નાગરિકો સ્વસ્થ હશે.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પૂજા સાથે ઉજવવામાં આવે છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, ગણેશ ઉત્સવ નજીક આવી રહ્યા છે.
અમે સુરક્ષા દળોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપી છે.
મને આશા છે કે તેઓ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને રોકવા માટે ઉદાહરણરૂપ કામ કરવાનું ચાલુ રાખે.
તેના જયંતિ પર મહાત્મા ફુલેને શ્રેય આપે છે.
રેલવે, રસ્તા, વીજળી આપણા પ્રાથમિકતા ક્ષેત્રો હતા.
ફરી એક વાર રામનાવમીના અવસર પર આપ સૌને મારી શુભેચ્છાઓ.
હું ખાસ કરીને તમારા ફોન કૉલ માટે આભાર.
દસ દિવસ પહેલા ભારત માતાએ પોતાના ઘણા બહાદુર પુત્રોનું નુકશાન સહન કરવું પડ્યું હતું.
બંને દેશો વચ્ચે લાંબા સમયથી વહેંચાયેલા ઇતિહાસ અને દરિયાઇ જોડાણો પર બંને દેશોએ પોતાનો દ્રષ્ટિકોણ શેર કર્યો
પ્રધાનમંત્રીએ નાગરિકોને અયોગ્ય ક્ષેત્રમાં કામ કરતા લોકોને, પછી ભલે તે તેમના ઘરમાં હોય કે પડોશમાં, મદદ કરવા અને પ
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળમાંથી આવ્યા છે.
આ માળખા કરાર પર 3 સપ્ટેમ્બર, 2016ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
આ ડોક્ટરોના મિત્રોની નિઃસ્વાર્થ સેવા માટે સમર્પિતતા ખરેખર પ્રશંસાને પાત્ર છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ રચનાત્મક વાતાવરણનો ઉપયોગ નવા ભારતની રચના તરફ ઝડપથી આગળ વધવા માટે થવો જોઈએ.
ભારતમાંથી બહાર નીકળેલા પ્રવાસન વિશ્વમાં સૌથી ઝડપથી વધી રહ્યું છે.
આખા વિકાસ માટે 26 ટાપુઓ યાદીમાં સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
33. બંને પક્ષોએ આર્કટિકમાં પારસ્પરિક લાભદાયક સહકાર વિકસાવવા રસ દર્શાવ્યો હતો, જેમાં સંયુક્ત વૈ
કેપ્ટન મિથાલી રાજ આગળથી દોરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્માનરાવ ઈનામદારની જન્મશતાબ્
અને પછી, તેઓએ કેટલાક પસંદ કરેલા પત્ર પ્રકાશિત કર્યા.
મારી સરકારની એક્ટ ઈસ્ટ નીતિ આ વિસ્તારને અમારા જોડાણના કેન્દ્રમાં મૂકે છે.
આપણી સંસ્કૃતિને ઓછો અંદાજ આપવાનો અને અમને પોતાને નીચું માનવાનો સતત પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો હતો.
વહીવટી સુધારાની શ્રેણીએ દેશમાં વ્યાપારની ભાવનામાં નોંધપાત્ર સુધારો કર્યો છે.
હું વેંકયાજીની આગેવાનીમાં કેન્દ્રીય શહેરી વિકાસ મંત્રાલયની પ્રશંસા કરું છું કે તેણે
કોલકાતામાં એક મેચ દરમિયાન વિરોધી ટીમના એક ખેલાડીએ તેને હોકી લાકડીથી માથા પર માર
યોગની નિયમિત પ્રેક્ટિસનો કોઈ પણ પરિવારના તબીબી ખર્ચ પર સીધો પ્રભાવ પડે છે.
પરિણામે આ વિસ્તારમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલ વિકસિત થશે.
આખા વિકાસ માટે 26 ટાપુઓ યાદીમાં સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ આ ક્ષેત્રમાં નવી કારકિર્દી શરૂ કરી શકે છે.
આપણા સૌથી મોટા રાજ્યોમાંથી એક મહારાષ્ટ્રએ આ દિશામાં પહેલેથી જ પોતાની યોજના અપનાવી છે.
આ સુધારાઓએ આપણી મધ્યસ્થી પ્રક્રિયાને વૈશ્વિક શ્રેષ્ઠ પ્રથાઓ સાથે સુસંગત બનાવી છે.
એક રીતે, આ દેશના સમગ્ર મોસમી ચક્રને પરિવર્તિત કરવાની શક્તિ ધરાવે છે.
બાહ્ય ક્ષેત્ર મજબૂત રહે છે.
અને પછી, તેઓએ કેટલાક પસંદ કરેલા પત્ર પ્રકાશિત કર્યા.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષસિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવી પહેલો
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત આજે સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
હું તમામ ભારતીય સાથીઓ અને સમગ્ર વિશ્વમાં ખાસ કરીને મુસ્લિમ ભાઈઓને આ શુભ રામદાનના મહિનાના આગમન પર
આપણા તરફથી, આપણે ચોક્કસપણે જાપાની રોકાણના વધુ પ્રવાહની ઇચ્છા રાખીએ છીએ.
61. આતંકવાદ, સામ્યવાદ અને જાતિવાદથી મુક્ત ભારતનું નિર્માણ કરવાનો અમારો સંકલ્પ છે.
તેઓ હાલમાં વતન કો જાનો પહેલના ભાગરૂપે ભારતના વિવિધ ભાગોમાં પ્રવાસ કરી રહ્યા છે.
તેમના સૂત્ર 'જય જવાન, જય કિસાન' તેમના મહાન વ્યક્તિત્વની ઓળખ છે.
પ્રથમ, 850 આવશ્યક દવાઓની કિંમતને નિયંત્રિત કરવામાં આવી હતી અને ઘૂંટણની શસ્ત્રક્રિયા માટે હૃદય સ્ટેન્ટ અને સાધનો
આ કામગીરી કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇબ
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, મન કી બાતમાં આપણે એવા લોકો અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જે સમાજ માટે અ
તેઓ દેશને પરિવર્તિત કરવા અને નવો ભારત બનાવવાનો લક્ષ્ય રાખે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત આજે સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
આ પ્રસંગે સેનાના ચીફ ઓફ સ્ટાફ જનરલ દલબીર સિંહ હાજર હતા.
સીઈઓ નીતિ આયોગ દ્વારા કરવામાં આવેલા પ્રસ્તુતિ દરમિયાન નોંધવામાં આવ્યું હતું કે, અનેક ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
અમારી વાતચીતમાં દ્વિપક્ષીય સંબંધોની સંપૂર્ણ શ્રેણીનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો હતો.
વૈશ્વિક હાઇડ્રોકાર્બન કંપનીઓને આપણો સંદેશ છે કે અમે તમને ભારતમાં મેક ઇન કરવા આવવા આમંત્રણ
તેમણે કહ્યું કે ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગ માટે સસ્તું સ્વાસ્થ્ય સંભાળ પ્રદાન કરવા માટે તેઓ પ્રતિબદ્ધ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, નીતિ આયોગ દ્વારા ઓળખવામાં આવેલા 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓની રેખાઓ પરથી રાજ્યો રાજ્ય
આ સમજૂતી કરાર પર 31 મે, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર થયા હતા.
છેલ્લા દસ વર્ષમાં ભારતની માથાદીઠ આવક બમણી થઈ છે.
તેમણે તમામ દેશોને સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદના ઠરાવ 1267 અને અન્ય સંબંધિત ઠરાવોને લાગુ કરવા માટે આત
તેમના જન્મસ્થળ પટના હતું, કર્મભૂમી ઉત્તર ભારતમાં હતું અને છેલ્લી ક્ષણો નંદેદમાં ગ
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ આરધ-કુંભ બતાવશે કે નવા ભારતમાં વારસો અને આધુનિકતા બંનેનો સમાવેશ થાય
અમે ઈંધણના રિટેલ અને ચુકવણીના ડિજિટલ પ્લેટફોર્મ તરફ આગળ વધી રહ્યા છીએ.
લોકોએ તેમને તોફાનના કારણે જે મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો હતો તે સમજાવ્યા.
કર્ણાટક અને તમિલનાડુમાં કેવરી નદીના પાણીના વિતરણના મુદ્દાને કારણે ઊ
તેમણે કહ્યું હતું કે, હિંદ મહાસાગરમાં ચાંચિયાગીરીમાં થયેલી મોટી ઘટાડો ભારતની સૈન્ય શક્તિ અને
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પીએમઓનાં ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને આ યોજના
મેક ઇન ઇન્ડિયા પહેલ દ્વારા થયેલા રોકાણને ડિજિટલ ઇન્ડિયા અને સ્કિલ
ઉસ્તાદ હુસેન સૈયદૂદ્દીન દાગરનું નિધન દુઃખદ છે.
દુનિયાના લગભગ તમામ દેશોએ યોગ દિવસને પોતાનો દિવસ બનાવ્યો છે.
પરંતુ એ સારું છે કે ચોમાસુ પોતાના કુદરતી રસ્તે સમયસર આગળ વધી રહ્યો છે.
અમે બધા માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિની શોધ કરીએ છીએ.
માતૃત્વ રજામાં વધારો સ્વાગત છે.
આ તમામ જાપાની ઉદ્યોગ માટે અભૂતપૂર્વ તકો પ્રદાન કરે છે.
આ બેઠકમાં મુખ્યમંત્રી વિજય રૂપાણી, રાજ્ય સરકારના અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ અને ટોચના અધિકારીઓ,
આ સમજૂતી કરાર પર મે 2017માં પેલેસ્ટાઇનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન હસ્તાક્ષર કરવામાં
હવે આર્બિટ્રેશન કાયદામાં ફેરફાર થતાં આર્બિટ્રેશન પ્રક્રિયા વધુ ઝડપી બનશે.
26 જાન્યુઆરીએ આપણા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણી દેશના દરેક ખૂણામાં આનંદ અને ઉત્સાહ સાથે કરવામાં આવી
આ સ્વતંત્રતા શોધનારાઓએ ભારે યાતનાઓમાંથી પસાર થવું જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે નવી દિલ્હીમાં શ્રી લક્ષ્માનરાવ ઈનામદારની જન્મશતાબ્
એક જ રમતને જુદા જુદા સ્થળોએ અલગ અલગ નામોથી ઓળખવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહકારી ચળવળમાં આત્માને જાળવવાની મહત્ત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો, જે ગ્રા
સારા જ્ઞાનના પાયાને વધુ સારા સમાજની સુપરસ્ટ્રક્ચર દ્વારા અનુસરવામાં આવે.
વાળની સ્ટાઇલ ફેશનમાં પણ બદલાવ આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને ખાતરી આપી હતી કે સરકાર તેમને પૂરતો ટેકો અને સુવિધાઓ પ્રદાન કરશે.
સાથીઓ, તાજેતરમાં સુધી ભારતીય આયાતકારોએ કાચા હીરા જોવા અને ખરીદવા માટે વિદેશ જવું પડતું હતું.
ભારત સરકારે આને ધ્યાનમાં રાખીને સાગરમાલા પ્રોજેક્ટની શરૂઆત કરી છે.
સાથીઓ, આપણા ભાવનાત્મક જોડાણને મજબૂત કરવાથી આપણા સહિયારા સાંસ્કૃતિક અને વેપાર વારસાને પણ મજબૂત બનાવવામાં આવશે
આ જળ સંરક્ષણ પ્રવૃત્તિ માટે મનરેગા હેઠળનું બજેટ પણ વાપરી શકાય છે.
આ કામગીરી કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇબ
એકતાએ ટ્યુનિશિયામાં યોજાયેલી વર્લ્ડ પેરા એથલેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક 2018 માં સોના
આજના જીવનના તણાવમાંથી દિલાસો મેળવવા માટે લોકો વારંવાર તમાકુ, દારૂ અથવા ડ્રગ્સ તરફ દો
લંગારમાં એક સાથે ભાગ લેવાથી લોકોમાં એકતા અને એકતાની લાગણી સર્જાઈ.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે કાયદાઓ અને કાયદાઓ સાથે વ્યવહાર કરવો પડશે.
આ હેતુઓ માટે, બંને પક્ષો ભારત પ્રજાસત્તાકના રાષ્ટ્રીય રેલ અને પરિવહન સંસ્થા (વાડોડારા)
એક શિક્ષકે પ્રધાનમંત્રીને પૂછ્યું કે, બાળકોની પરીક્ષાઓ પર તણાવ અનુભવી રહેલા અને અસત્ય અપેક્ષાઓ ધરાવતા
હાલમાં, આ પ્રદેશના મોટાભાગના દેશોમાં, વીમાની પ્રવેશ માત્ર મધ્યમ અને ઉચ્ચ મધ્યમ આવક જૂથો સુધી મર્યાદિત છે.
તેમણે 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઈ-ગ્રુહ પ્રવેશની સાક્ષી બનશે.
લોકોની ભાગીદારીની આ નવી પ્રથા સાથે, લોકોની ભાગીદારી સાથે દેશને આગળ વધારવા માટેનો અમારો પ્રયાસ આપણને લક્ષ્ય પ્રાપ્ત
તેમણે કહ્યું હતું કે, સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટી દ્વારા ભારતે આજે પોતાને ભવિષ્ય માટે પ્રેરણા આપી છે.
• આપણા દેશમાં ગાયને માતા તરીકે માન આપવામાં આવે છે.
ભારતે ઘણા મહાન હોકી ખેલાડીઓ ઉત્પન્ન કર્યા છે.
વાળની સ્ટાઇલ ફેશનમાં પણ બદલાવ આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમસ્ટેક પરિવારોના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું છે.
આ માટે અમે કાયદાકીય સુધારાઓ શરૂ કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સહકારી ચળવળમાં આત્માને જાળવવાની મહત્ત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો, જે ગ્રા
125 કરોડ ભારતીયો દુનિયાની સાથે જોડાશે, નવી આશા, નવી ઊર્જા અને નવા સપના સાથે તેનું સ્વાગત કરશે.
તેમણે કહ્યું કે આ પગલું, જે પર્યટનને પરિવર્તિત કરશે, તે સતત પ્રયાસ છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં લગભગ 150 લાખ હેક્ટર જમીન પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપનનાં પગલાંથી વધુ લાભદાયક બની છે.
તેમણે કહ્યું કે જિલ્લા સ્તરે યોગ્ય મેપિંગની તીવ્ર જરૂરિયાત છે જેથી આપણે આપણી પ્રતિભાની શ્રેણી સમજી શકીએ
પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરમાં ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસી પ્રદેશમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં મૂલ્યવાન લોકોનાં જીવ
તેમણે તેમને તેમના ગામોમાં જીવનની ગુણવત્તા સુધારવા માટે અન્ય સરકારી એજન્સીઓ સાથે સંકલન કરીને કામ કરવા માટે તેમની ઊર્જા
તમારા ઉત્કૃષ્ટતા, પ્રધાનમંત્રી માર્ક રુટ,
આપણે ખાતરી કરવી જોઈએ કે આપણે તેને આપત્તિ સલામતીના શ્રેષ્ઠ ઉપલબ્ધ ધોરણો અનુસાર બનાવીએ.
તેમણે મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલાઓનું સન્માન કરવા પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ બેઠક ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
આ દેશભરમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
તેમની અવિરત હિંમત અને દેશભક્તિએ આપણા દેશની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરી છે.
રશિયાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી બેઠક માટે ભારતની ઉમેદવારીને મજબૂત સમર્થન આપવાની પુ
ભ્રષ્ટાચાર સામે કાર્યવાહી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા પણ ઉત્સુક છું.
સદભાગ્યે મને આપણા બહાદુર અને હિંમતવાન હૃદય સુરક્ષા કર્મચારીઓ સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરવાની બીજી તક મળી
હું મારા હૃદયની ઊંડાઈથી બધા હિંમતવાન લોકોને સલામ કરું છું.
પરંતુ, હવે અમે વરસાદની રાહ જોઈ રહ્યા છીએ.
ii) ડ્રગ્સ નિયમન અને ફાર્માસ્યુટિકલ ગુણવત્તા નિયંત્રણ;
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને 2022 સુધીમાં, જે દેશની સ્વતંત્રતાની 75મી વર્ષગાંઠ છે, તેના માટે કર વ્યવસ્થામાં સુધારો
આજે ઉદ્ઘાટન કરાયેલા અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો ઉલ્લેખ કરતા તેમણે કહ્યું કે સ્ટાર્ટઅપ્સ પહેલેથી
પ્રધાનમંત્રીઓ સંમત થયા હતા કે મજબૂત ભાગીદારી નવીનતા, આર્થિક વૃદ્ધિ, ટકાઉ ઉકેલો અને પરસ્પર લાભદાયક વેપાર
આ સંદર્ભમાં, હું આપત્તિ જોખમ ઘટાડવા માટે અમારા પ્રયત્નોને નવીકરણ કરવા માટે દસ પોઇન્ટનો એજન્ડા દર્શાવે છેઃ
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોસનો ઉલ્લેખ કરીએ છીએ,
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આરધ-કુંભમાં આવનારા ભક્તો માટે અનન્ય અનુભવ સુનિશ્ચિત કરવા માટે તમામ
તેમણે કહ્યું કે આ ભારતની વૈશ્વિક બેંચમાર્કની શોધ દર્શાવે છે.
તેમના જીવનકાળની એક ઝલક સમગ્ર ભારતની એક ઝલક દર્શાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે જન ઔષધી કેન્દ્રોમાં બજાર દર કરતાં 50થી 90 ટકા ઓછી કિંમતે દવાઓ ઉપલબ્ધ
અને હવે ઇદનો તહેવાર અહીં છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્યસંભાળ પ્રણાલીઓમાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી છે.
તેમણે કહ્યું કે આનાથી મધ્યસ્થીઓ દૂર થશે અને સરકાર માટે બચત થશે.
મૃતકોના પરિવારને 2 લાખ રૂપિયાની આર્થિક સહાય આપવામાં આવશે જ્યારે પૂરગ્રસ્ત વિસ્તારોમાં ગંભીર રીતે ઘાયલ થયેલા
સુરક્ષા સહયોગ પર વ્યાપક કાર્યયોજના તૈયાર કરવા માટે સુરક્ષા સંવાદની સ્થાપના.
આ રીતે દેશના તમામ ક્ષેત્રો અને પ્રદેશોને લાભ થશે.
ભૂતકાળમાં એક સમય હતો જ્યારે ભારતના કેટલાક ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
તેમણે સેલ્યુલર જેલની મુલાકાત અને 75 વર્ષ પહેલાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોસે ત્રિરંગ ઉઠા
વિશ્વ લાંબા સમયથી રોલર કોસ્ટર પરના ભાવ જોતા હતા.
જો પરિવાર પોતે પરિવારમાં બાળકને માનસિક રીતે નબળા પાડવાનું ચાલુ રાખે છે અને જો તે પરિવાર અપેક્ષા રાખે છે કે બાળક સ્થાનિક લોકો દ્વારા
જો પરિવાર પોતે પરિવારમાં બાળકને માનસિક રીતે નબળા પાડવાનું ચાલુ રાખે છે અને જો તે પરિવાર અપેક્ષા રાખે છે કે બાળક સ્થાનિક લોકો દ્વારા
તેમણે કહ્યું કે, સમુદ્ર દિવાલનું કામ પૂર્ણ થયા પછી કાર નિકોબાર ટાપુની સુરક્ષા કરવામાં મદદ મળશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ નાગરિકોને રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિવસની શુભેચ્છા પાઠવી છે.
ઉમંગ એપ દ્વારા 100થી વધુ જાહેર સેવાઓ નાગરિકોને તેમના મોબાઇલ ફોન દ્વારા ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી છે.
એકતાએ ટ્યુનિશિયામાં યોજાયેલી વર્લ્ડ પેરા એથલેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિક 2018 માં સોના
તેમણે કહ્યું હતું કે, સરદાર પટેલે દેશના રાજકીય એકીકરણને સુનિશ્ચિત કર્યું હતું, તેમ જ જીએસટી
આજે રાષ્ટ્રીય સ્તરે એનએચઆરસી કાર્યરત હોવાથી 26 રાજ્ય માનવ અધિકાર પંચની પણ રચના કરવામાં આવી છે.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમેરની મુલાકાતથી બ્રાઝિલ સાથે સહકારના નવા ક્ષેત્રો ખુલશે, જે એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહકાર
અમારી યોજના હેઠળ, આપણા ગામના લોકો સરકાર પાસેથી લોન, અનુદાન અને સબસિડી મેળવશે.
આજે 26મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ પોસ્ટ ઓફિસ અને રેલવે સંબંધિત ફરિયાદોના નિવારણ અને સમાધાનની પ્રગતિની સમીક્ષા
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકનાં મંડિયામાં બસ અકસ્માતમાં જાનહાનિનાં
બાળકો લિફ્ટને બદલે સીડી પર લઈ જઈ શકે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, વારાણસીની સાથે સાથે સમગ્ર દેશ હવે સાક્ષી છે કે, નેક્સ્ટ જનરેશન ઇન્ફ
આ ઇવેન્ટમાં મિશ્ર ઇવેન્ટ્સમાં અમે 3 ઉપરાંત 13 મેડલ જીત્યા હતા.
લોકોએ તેમને તોફાનના કારણે જે મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો હતો તે સમજાવ્યા.
આનંદમાં પ્રધાનમંત્રી અમુલ અલ્ટ્રા-મોડર્ન ચોકલેટ પ્લાન્ટ સહિત આધુનિક ખાદ્ય પ્રક્રિયા સુવિધાઓનું ઉદ્ઘા
જળલકત્ટુના સાંસ્કૃતિક મહત્વની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ નોંધ્યું હતું કે, આ મામલો
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં એક નીલાકુરિંજી ફૂલ છે જે દર 12 વર્ષે એક વખત ખ
કિલ્લાઓ આપણા વારસાના પ્રતીકો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બાદમાં મેજર ધ્યાનચંદ રાષ્ટ્રીય સ્ટેડિયમ પરથી રન ફોર યુનિટીનું પ્રદર્શન કર્યું
તે પોતાની સાચી ક્ષમતાને અનુભવી રહ્યું છે અને લોકોની આકાંક્ષાઓ રેકોર્ડ ગતિએ પૂર્ણ થઈ રહી છે.
જો આપણે 2017-18ની વાત કરીએ તો 64 હજાર કરોડ રૂપિયાના કુલ ખર્ચમાંથી 55 ટકા, જે આશરે 35 હજાર કરોડ રૂપ
તેમાં ભાગવદ ગીતાના મૂળ શ્લોક તેમજ ટિપ્પણીઓ હશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ ઉદ્દેશ્યોને પ્રાપ્ત કરવામાં સહકારી આંદોલન મહત્ત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
તેમણે પૃથ્વી માતાનું રક્ષણ અને આગામી પેઢીને ટ્રાન્સફર કાર્યક્રમ શરૂ કરવા માટે લોગોનું અના
તેમાં સમાજ અને રાષ્ટ્રને વધુ સારી બનાવવા માટેની ક્ષમતા છે.
માત્ર સ્થાપત્ય અથવા કુદરતી સુંદરતા વિશે જ નહીં પરંતુ તેમના રોજિંદા જીવન વિશે પણ કંઈક લખો.
તેમણે ખાસ કરીને કૌશલ્ય વિકાસ અને પ્રવાસન જેવા ક્ષેત્રોમાં નવીન અભિગમો માટે અપીલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તાજેતરમાં જાહેર કરવામાં આવેલી આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય ક્ષેત્રને પરિવર્તિત કરશે.
દાઉદી બોહરા સમુદાય દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલી વિવિધ સામાજિક પહેલોની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે,
કોલસા ક્ષેત્રની સમીક્ષા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ નવીનતમ ટેકનોલોજીના ઇનપુટ્સના સંમિશ્રણ દ્વારા ભૂગર્ભ
તેમ છતાં, પેટ્રોલ અને ડીઝલની કિંમતો પર નિયંત્રણ નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટમેન ગામોમાં લાંબા સમયથી આદરણીય અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટની નજીકનું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા દેશની આઝાદી પછીના જીવનને બચ
એક વર્ષ મહેનત કર્યા પછી, એક વ્યક્તિની પોતાની ક્ષમતા દર્શાવવાની તક મળે છે, તેથી આ આનંદ અને ઉત્સાહનો ત
હું ટ્રેન અકસ્માતના કારણે ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના ઝડપી સ્વસ્થતા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
તેઓ તેમના રોકાણની સુરક્ષા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી માળખું ઇચ્છે છે.
અન્યથા, અગાઉની સરકારના કાર્યકાળ દરમિયાન જે દરથી ઇન્ફ્લેશન વધી રહ્યું હતું તેનાથી સામાન્ય નાગરિકના રસોડામાં
હું કરોડો લોકોને, ખાસ કરીને ગરીબોને અભિનંદન આપું છું, જેમણે આ પહેલથી લાભ લીધો છે.
આનાથી સમગ્ર ભારતમાં રાજ્ય અને કેન્દ્ર સ્તરના કરની વિશાળ શ્રેણી દૂર થઈ ગઈ છે.
કેન્દ્રીય માર્ગ ભંડોળ (સીઆરએફ) હેઠળ રસ્તાઓનો પાયો બટન દબાવીને નાખવામાં આવશે.
વિદેશી રોકાણકારના દૃષ્ટિકોણથી ભારત અત્યંત ઓછી જોખમ ધરાવતું રાજકીય અર્થતંત્ર છે.
સૈનિક દિવસ પર તમામ સૈનિકો, નિવૃત્ત સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને શુભેચ્છાઓ
નાગરિકતા બિલ પર પ્રધાનમંત્રીએ લોકોને નાગરિકતા બિલ સંબંધિત અફવાઓથી દૂર ન જવાનું કહ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે શિક્ષક જીવનભર શિક્ષક રહે છે.
તેમણે તેમને સખત અભ્યાસ કરવા અને રમતગમતમાં પણ રસ વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
તેમના જીવનનો હેતુ દુઃખ હળવા કરવા અને સમાજમાંથી અન્યાય દૂર કરવા માટે હતો.
આભાર, નંદ્રી.
વર્લ્ડ બેંકના ઈઝ ઓફ ડૂઇંગ બિઝનેસ રિપોર્ટ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાન પર પહોંચી ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત ફૂટબોલમાં ઘણું પ્રાપ્ત કરી શકે છે.
સાવરકરારે પોતાના બહાદુર દિલના લોકો સાથે મળીને લંડનમાં ભારત હાઉસમાં પ્રથમ સ્વતંત્રતા યુદ્ધની
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના અંતર્ગત સમાજના ગરીબ અને અવ્યવસ્થિત વર્ગને મહત્તમ લાભ આપવાની જરૂરિયાત પર
મહિલાઓને પહેલેથી જ સશક્તિકરણ આપવામાં આવ્યું છે અને હવે તેઓ પણ સશસ્ત્ર થઈ રહ્યા છે.
મારા યુવાન મિત્રો, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું નિયમિતપણે મારી 'મન કી બાત' કરું છું.
સરકારે રોકાણ વધારવા માટે અનેક પગલાં લીધાં છે.
આજે પણ, એક જાપાની ટાઉનશીપની જાહેરાત કરવામાં આવી છે.
ડૉ. અબ્દુલ્લાએ અફઘાનિસ્તાનમાં માળખાગત સુવિધાઓ વિકસાવવા અને ક્ષમતા નિર્માણ માટે ભારતના
પ્રધાનમંત્રી પટના યુનિવર્સિટીની શતાબ્દી ઉજવણીને સંબોધિત કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, છેલ્લાં લોકોને ઓળખવું ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે જેથી તેમને સુશાસનના લાભો મળી શકે.
વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ આ વર્ષે એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પડકારનો સામનો કરવાનો છે.
આજે સમીક્ષા કરવામાં આવેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં દિલ્હી મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર અને આંધ્રપ્રદેશ
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર જોડાણનો સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
આ મુલાકાત બંને દેશો વચ્ચે અમારી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના દશકાની ઉજવણીની સાથે થઈ રહી છે.
સંચાર માટે માળખાગત મિકેનિઝમ બનાવવું, શ્રેષ્ઠ પ્રથાઓ પર પારસ્પરિક વહેંચણી કરવી,
તેમણે સેલ્યુલર જેલની મુલાકાત અને 75 વર્ષ પહેલાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોસે ત્રિરંગ ઉઠા
વિકાસશીલ દેશો તરીકે, આપણે સમાન પડકારોનો સામનો કરીએ છીએ.
તમે જે કહો છો તે સાચું છે.
વિવિધ ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ થતાં હિન્દુ ધર્મના જ્ઞાનકોશ જેવા કાર્યો દેશની અન્ય પરંપરાઓ અને સંસ્કૃતિઓની સમજણ વધારશે
તેઓ બચાવી લેવામાં આવશે નહીં.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું કે તેમને સૌભાગ્ય છે કે તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક કાર્ય
હું તમામ રાજકીય પક્ષો તરફથી ઉત્તમ યોગદાન સાથે સારી, સ્વસ્થ ચર્ચાની અપેક્ષા રાખું છું.
ઉદાહરણ તરીકે, જો સ્થાનિક અગ્નિશામક સેવા દર અઠવાડિયે તેના વિસ્તારની એક શાળાની મુલાકાત લે છે, તો તે
ભારત અને મોરોક્કો દ્વારા આતંકવાદ વિરોધી JWGની સ્થાપના આતંકવાદી હુમલાઓ સંબંધિત કેસો
હવે, અમે બેનામી પ્રોપર્ટી સામે કાયદો લાવ્યો છે.
શુભારંભ કરાયેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં પૂરાની કાશી માટે એકીકૃત વીજ વિકાસ યોજના (IPDS) અને BHU
તેથી અમે સતત રોકાણની સ્થિતિમાં સુધારો કરવા માટે કામ કરી રહ્યા છીએ.
તે ગઈકાલે, આજે અને આવતીકાલેનું એટલું સુખદ મિશ્રણ હશે કે તે યોગને એક નવો પરિમાણ
પ્રધાનમંત્રીએ આપણા ઇતિહાસ અને આપણા સમૃદ્ધ પુરાતત્વીય વારસા પર ગર્વ રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને હસ્તાક્ષરિત બેટ, બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામ સાથે ટીમની જર્સી આપી હતી.
આ ચળવળ ખાસ કરીને યુવા પેઢીને લક્ષ્યમાં રાખી હતી.
સુરક્ષા સહયોગ પર વ્યાપક કાર્યયોજના તૈયાર કરવા માટે સુરક્ષા સંવાદની સ્થાપના.
તાજેતરમાં જ ભારત સરકારે મેટ્રો રેલવેના રોલિંગ સ્ટૉર્ડ અને સિગ્નલિંગ સિસ્ટમો માટેની વિશિષ્ટતાઓ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માંગે છે, તો તેને બંદર ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ
જો કોઈ દેશના યુવાનોમાં આ ગુણો હોય તો તે દેશ માત્ર અર્થતંત્ર અને વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી જેવા ક્ષેત્રોમાં જ પ્રગ
તેમણે એમ પણ જણાવ્યું હતું કે આગામી બે અઠવાડિયામાં 2018-19ની ખાંડની મોસમ માટે ખાંડના કણ માટે વાજબી
તમને મારા અનેક અભિનંદન અને શુભેચ્છાઓ.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, તેનાથી સામાન્ય લોકોમાં વિશ્વાસ પણ પેદા થાય છે, જે ન્યૂ ઇન્ડિયાની ચાવી છે
પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને પ્રથમ 100 ટકા સાક્ષર જિલ્લો કેરળમાંથી આવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર દેશના અત્યાર સુધીના અસુરક્ષિત વિસ્તારોને વિકસાવવા માટે એકલતાથી એકીકરણ
ભાઈઓ અને બહેનો, તેથી આપણી વ્યવસ્થામાં વિકૃતિઓને દૂર કરીને સામાન્ય માણસના મનમાં વિશ્વાસ પેદા કરવો અત્યંત જરૂરી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સંમેલનના નવા બંધારણથી ચર્ચાઓની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બાબુ જગજીવન રામને તેમના જન્મ જયંતી પર સલામ કરી છે.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલનો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોનાં માળખામાં આ વિષય પર
તાજેતરમાં, ભારે વરસાદના સમાચાર સતત આવી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, 21મી સદીમાં ઉદ્યોગસાહસિકતા અને નવીનતા એ માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો હોવા જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, જ્યાં સુધી દેશ પોતાના ઇતિહાસ અને વારસાને મૂલ્યવાન અને મૂલ્યવાન ન માને ત્યાં સુધી દેશ પ્રગ
તેમણે નોંધ્યું હતું કે, ભારત મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મ જયંતીની ઉજવણી કરતી વખતે આ પુરસ્કાર
રસ્તા અને રેલવે ક્ષેત્રોમાં પૂર્વીય પેરિફેરલ એક્સપ્રેસવે, ચાર્ ધામ પ્રોજેક્ટ,
પ્રતિનિધિમંડળે કેન્દ્ર સરકારની હેઠળ લઘુમતી કલ્યાણ યોજનાઓના અમલીકરણની પ્રશંસા કરી હતી
સરકારના તમામ લોકોને પીવાનું પાણી પૂરું પાડવાની દ્રષ્ટિ સાથે સુસંગત પ્રધાનમંત્રી બુંડલખંડ પ્રદેશના ગ્રામીણ
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર પણ ખૂબ ભાર આપી રહી છે.
તમને જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભાની ઉત્પાદકતા 118 ટકા રહી અને રાજ્યસભાની 74 ટકા રહી.
પ્રધાનમંત્રીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી કે આ પ્રસંગે વિશ્વના લગભગ 150 દેશોમાં કલાકારો દ્વારા બાપુને ખૂબ પ્રિય ગ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરતમાં સુપર-આધુનિક રસીલાબેન સેવણતીલા
ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણ હવે 90 ટકા છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ઉત્તર-પૂર્વમાં સારી કનેક્ટિવિટીથી આ પ્રદેશને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 29-30 ડિસેમ્બર, 2018ના રોજ આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓની
આ માટે, તેમને વિશિષ્ટ આર્બિટ્રેશન વકીલોની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિદ્યાર્થીઓના જીવનમાં બૌદ્ધિક અને ભાવનાત્મક બંને પરિબળોનું મહત્વ સમજાવ્યું.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત અને ઇઝરાયલના લોકોને એકબીજાની નજીક લાવવામાં નવીનતાની મહત્
એક રીતે, આ સમયગાળા રાષ્ટ્ર માટે ઘણી મહત્વપૂર્ણ ઘટનાઓથી ભરેલો છે.
હકીકતમાં, આપણે હવે એશિયાની સદી તરીકે ઓળખાતી ઘણી વસ્તુઓમાંથી પસાર થઈ રહ્યા છીએ.
આ ભક્તિમાન, ઉત્સવના પ્રસંગે દેશવાસીઓને મારી સૌથી હાર્દિક શુભેચ્છાઓ.
આજે, 11 ઓગસ્ટ, આપણને ઇતિહાસમાં એક મહત્વપૂર્ણ ઘટના યાદ અપાવે છે.
આપણી સંસ્કૃતિને ઓછો અંદાજ આપવાનો અને અમને પોતાને નીચું માનવાનો સતત પ્રયાસ કરવામાં આવ્યો હતો.
વર્લ્ડ બેંકના ઈઝ ઓફ ડૂઇંગ બિઝનેસ રિપોર્ટ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાન પર પહોંચી ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી પ્રભાવશાળી ટેકનોલોજીકલ પ્રગતિ અને હિંમત અને શહીદતાની લાં
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં અયોધ્યામાં યોજાયેલા દીપોત્સવ મહોત્સવમાં પ્રથમ
સમગ્ર વાતાવરણ પવિત્ર સુગંધથી ભરેલું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રૂને તેમના મિશનની સફળતા બદલ અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી જમ્મુમાં ભારતીય સામૂહિક સંચાર સંસ્થાના ઉત્તરી પ્રાદેશિક કેન્દ્ર કેમ્પસના નિર્માણ માટે પણ શિલા
હજારો ફૂટ ઊંચા હિમાલયના પર્વતો હોય કે પછી સૂર્યપ્રકાશથી ગાયન કરાયેલ રણ
વિદ્યા, જ્ઞાનની પૂજા કરવાનો અવસર માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ એર વોરિયર્સ અને તેમના પરિવારોને એર ફોર્સ ડે પર સલામ કરી છે.
બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે ગત એક વર્ષમાં વિશેષ અને વિશેષાધિકૃત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીમાં પ્રાપ્ત થયેલી
જયલલિતાજી નાગરિકો સાથે જોડાશે, ગરીબો, મહિલાઓ અને અવગણાયેલા લોકોના કલ્યાણ માટે ચિંતા
તેમણે કેટલાક મુલાકાતી સુવિધાઓના લોન્ચિંગની ઉજવણી કરવા માટે એક તકતીનું અનાવરણ કરવું શક્ય છે.
જ્યારે આપણે તેમની હિંમત, હિંમત, બહાદુરીની વિગતોમાં ઊંડાણપૂર્વક જાણીએ છીએ, ત્યારે અમે આશ્ચર્ય
મારો પ્રયાસ છે કે નવા વર્ષમાં બેન્કિંગ વ્યવસ્થાને શક્ય તેટલી ઝડપથી સામાન્ય બનાવી દઉં.
સામાન્ય એનસીડી માટે મફત સાર્વત્રિક સ્ક્રીનીંગ સહિત બાર સેવાઓનો પેકેજ.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, "નાના ઉદ્યોગસાહસિકો માટે કાર્યવાહી સરળ બનાવવા માટે અમારો સતત પ્રયાસ છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ટ્વીટ કરીને વાવાઝોડા વાર્ધાને કારણે થયેલા પ્રતિકૂળ હવામાન પરિસ્થિતિ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ સન્માન ખરેખર ભારતના લોકોનું છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણી માટે ઘણા દેશો એકઠા થયા છે.
મહામહિમાલયના આશીર્વાદ તમારી સાથે રહે.
ત્રિપુરામાં લોકોએ મહારાજ બિર બિક્રમ કિશોર દેબર્મા મણિક્ય
હવે, આપણે વૈશ્વિક રીતે એકીકૃત અર્થતંત્ર છીએ.
તેમની અવિરત હિંમત પ્રેરણાનું સ્ત્રોત છે.
આજે રાષ્ટ્રીય સ્તરે એનએચઆરસી કાર્યરત હોવાથી 26 રાજ્ય માનવ અધિકાર પંચની પણ રચના કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દિનદયાળ અંત્યોદય યોજના દ્વારા ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ
ભારત પાસે પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે વેપાર-વાણિજ્ય સરળતાની દિશામાં ખૂબ મહેનત કરી છે.
પરિણામે આ વિસ્તારમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલ વિકસિત થશે.
આ કાર્યક્રમમાં સૌંદર્ય લાહરીનું ભીડનું સ્મરણ કરવામાં આવ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે 12 લાખ કરોડ રૂપિયાના પ્રોજેક્ટ્સમાં આ રીતે ઝડપ આવી છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વી ભારતના વિકાસને ખૂબ મહત્વ આપે છે.
સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા જલલિકટ્ટુ પર લગાવવામાં આવેલી પ્રતિબંધની ચર્ચા થઈ હતી.
જો કે, મોટાભાગે ઘરની પરિસ્થિતિ એવી હોય છે કે ખેલાડીઓ કરતાં અમ્પાયર વધુ મુશ્કેલીમાં હોય છે.
ભૂકંપ જેવા જોખમો સાથે સંકળાયેલા જોખમોનું મેપિંગ કરવા માટે અમે વ્યાપકપણે સ્વીકૃત ધોરણો અને પરિ
આજે પણ, એક જાપાની ટાઉનશીપની જાહેરાત કરવામાં આવી છે.
તેમણે સરકારની સિદ્ધિઓ પર પ્રકાશ પાડતા એક દસ્તાવેજ જાહેર કરશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે પ્રધાનમંત્રી ફસલ વીમા યોજના દ્વારા પ્રીમિયમ ઘટાડવામાં આવ્યા છે, વીમા પરની મર્યાદા હટાવી
આ વૈશ્વિક પરિષદનું આયોજન કરવા બદલ નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા હું શરૂઆત કરીશ.
હું અકબર સાહબનો આભારી છું.
બંને દેશોએ 12 સમજૂતીઓ પર હસ્તાક્ષર કર્યા છે.
રાષ્ટ્રીય મતદારો દિવસની શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ એર વોરિયર્સ અને તેમના પરિવારોને એર ફોર્સ ડે પર સલામ કરી છે.
મેં મગજનો નિકાલ મગજની કમાણીમાં બદલવાની અપીલ કરી હતી.
આમ કરવાથી ન્યુ ઇન્ડિયાના નિર્માણમાં ઘણો ફાયદો થશે.
ત્રીજું, તેમણે ગેસ ક્ષેત્રના વિતરણમાં ખાનગી ભાગીદારીની ભૂમિકાની શોધ કરી.
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને પદ્મશ્રીથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
આ શ્રેણીમાં પ્રધાનમંત્રી દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો બ્રિજ દ્વારા થયેલી આ પાંચમી વાતચીત છે.
આજે ભારતમાં સૌર ઊર્જા લોકપ્રિયતા મેળવી રહી છે.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલનો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોનાં માળખામાં આ વિષય પર
પ્રધાનમંત્રીએ દ્વિપક્ષીય ભાગીદારી અને પારસ્પરિક હિતના અન્ય મુદ્દાઓ પર પ્રતિનિધિ મંડળના સભ્યો
23. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રદેશો વચ્ચે સહકારને વધુ મજબૂત કરવા અને સંસ્થાકીય બનાવવાનાં પ્રયાસોની પ્રશં
કાયદા અને વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારતના સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
23. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રદેશો વચ્ચે સહકારને વધુ મજબૂત કરવા અને સંસ્થાકીય બનાવવાનાં પ્રયાસોની પ્રશં
15 ઓગસ્ટ, 2017ના રોજ લદ્દાખના ખાર્ડુંગલામાં ત્રિરંગીનો પ્રદર્શન કરવામાં
અમૃત મિશનમાં તમિલનાડુના 33 શહેરોનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે.
આ સંદર્ભમાં તેમણે નાદારી અને નાદારી સંહિતાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
શ્રી ગોવિંદસિંહજી માનતા હતા કે, માનવ દુઃખને હળવા કરવા માટે સૌથી મોટી સેવા છે.
હું આ તહેવારો માટે તમામ દેશવાસીઓને મારી શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
તેના જયંતિ પર મહાત્મા ફુલેને શ્રેય આપે છે.
આ સમજૂતી કરાર પર 25 સપ્ટેમ્બર, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર થયા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સેવા ભવ આપણી સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
તમે અમારી સંસ્કૃતિને ભીની કરી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જીએસટી આધુનિક કર વ્યવસ્થા તરફ દોરી જશે, જે સરળ, પારદર્શક અને ભ્રષ્ટા
સાથીઓ, આપણા ભાવનાત્મક જોડાણને મજબૂત કરવાથી આપણા સહિયારા સાંસ્કૃતિક અને વેપાર વારસાને પણ મજબૂત બનાવવામાં આવશે
તેમણે કહ્યું હતું કે શૌચાલયનું નિર્માણ સામાજિક અસંતુલનનો અંત લાવી રહ્યું છે અને સામાજિક-આર્થિક સશ
આ સમસ્યાઓનો ટકાઉ અને ટકાઉ જવાબ ભારત અને યોગે શોધી કાઢ્યો છે.
હું તમને સરકાર તરફથી તમામ શક્ય સમર્થન આપવાની ખાતરી આપું છું.
દરેક યુવા રમતવીરનો ઉત્સાહ અને સમર્પણ નવા ભારતનું ચિહ્ન છે.
પ્રોજેક્ટ શરૂ થયા બાદ બંને દેશોના કસ્ટમ પ્રશાસનો તેના વિસ્તરણ માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
આજે આપણા ભંડાર ખાદ્ય અનાજથી ભરેલા છે.
આપણે બંને વિવિધતાથી ભરેલા લોકશાહી દેશો છીએ.
શાંતિ જાળવી રાખવામાં ભારતીય મહિલાઓએ અગ્રણી ભૂમિકા ભજવી છે.
આજે આપણા માછીમારો દરિયામાં નાની બોટ લઈને જાય છે.
ભગવાન બુદ્ધનો સંદેશ 21મી સદીમાં એટલો જ પ્રસ્તુત છે જેટલો તે બે અઢી હજાર વર્ષ પહેલાં હતો.
લંગારમાં એક સાથે ભાગ લેવાથી લોકોમાં એકતા અને એકતાની લાગણી સર્જાઈ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચે
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા પણ ઉત્સુક છું.
આ મુદ્દે ગંભીરતાથી વિચાર કરવાની અને ચર્ચા કરવાની સમય આવી ગયો છે.
તેમાં સમાજ અને રાષ્ટ્રને વધુ સારી બનાવવા માટેની ક્ષમતા છે.
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન જ બજેટ રજૂ કરવાના સમયને બદલવામાં આવ્યા હતા.
ઊર્જા કાર્યક્ષમતા વધારવા માટે મારી સરકારે રેલવેને સૌથી વધુ પ્રાથમિકતા આપી છે.
પ્રતિનિધિમંડળે ભારતને નજીકના ભવિષ્યમાં પાંચ ટ્રિલિયન ડોલરનું અર્થતંત્ર બનાવવા માટે પ્રધાનમંત્રીના વિઝનને મજબૂત
આપણા લોકો સાથેના સંબંધો અને આદાનપ્રદાન, હંમેશાની જેમ, આપણા મિત્રતાના સંબંધોનો પાયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નાગરિકોને અયોગ્ય ક્ષેત્રમાં કામ કરતા લોકોને, પછી ભલે તે તેમના ઘરમાં હોય કે પડોશમાં, મદદ કરવા અને પ
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વધુ લોકો કર ચૂકવી રહ્યા છે કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે તેમના નાણાંનો યોગ્ય રીતે ઉપયોગ કરવામાં આવી રહ્યો
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે રાજદ્વારી સંબંધો પુનઃસ્થાપિત કરવાના આર્કિટેક્ટ હતા.
યુએઈ ઉત્પાદન અને સેવાઓમાં આપણા વિકાસ સાથે જોડાઈને લાભ મેળવી શકે છે.
ગરીબોને સશક્ત બનાવવા માટે તેમણે કરેલા કાર્યને હંમેશા યાદ રાખવામાં આવશે.
૧૫. આપણે શું જોઈએ?
પ્રજાસત્તાક દિવસ પર રાષ્ટ્રપતિ રામાફોસાની હાજરી અને મુખ્ય અતિથિ તરીકેની ભાગીદારી આપણા સંબંધ
તેમના મૃત્યુથી દુઃખી.
ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા ટાઇટન્સને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, ડૉ. આંબેડકરના ઉપદેશો અને વિઝનને ફેલાવવામાં
પ્રધાનમંત્રીએ પૂરની સ્થિતિ અંગે મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં રહ્યા છે.
અમે ધીમે ધીમે આ દિશામાં આગળ વધશું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાં એક ચતુર્થાંશ કંપની કેટલાક દેશોમાં જાહેર ક્ષેત્રની છે.
આ ભંડોળનો ઉપયોગ રસ્તાઓ, હાઇવે, પુલ અને અન્ય નુકસાનગ્રસ્ત માળખાંની સમારકામ,
તે સાચું છે કે સમયાંતરે રાજકીય પક્ષોએ વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે રચનાત્મક પ્રયાસો કર્યા છે.
તેમનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં 300 મિલિયન અસુવિધામાં રહેલા લોકોને પહોંચવાનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર મદદનાં પગલાંનાં પેકેજ મારફતે વાવાઝોડાથી પ્રભાવિત રાજ્યોને મદદ
61. આતંકવાદ, સામ્યવાદ અને જાતિવાદથી મુક્ત ભારતનું નિર્માણ કરવાનો અમારો સંકલ્પ છે.
તેમણે લુવાંગપોકપા મલ્ટી સ્પોર્ટસ કોમ્પલેક્સ, રાણી ગૈદીનલીયો પાર્
આ એક સારી શરૂઆત છે.
આપણા પ્રયાસો આર્થિક વૃદ્ધિ અને વિકાસના દ્રષ્ટિએ પરિણામ દર્શાવે છે.
બંને પક્ષો પારસ્પરિક લાભ સમાનતા અને પરસ્પર પારસ્પરિકતાના આધારે નવા અને નવીનીકરણીય મુદ્દાઓ પર
ભારતના સૌથી ભારે, સૌથી મોટા અને સૌથી અદ્યતન ઉચ્ચ પ્રસારણ સંચાર ઉપગ્રહ જીએસએટી-11ના સફળ
મારા હૃદયમાં પીડિતોના પરિવારો સાથે સંવેદના છે.
ભારત પાસે પ્રતિભાશાળી વકીલો અને ન્યાયાધીશોની કોઈ અછત નથી.
અમારા સૈનિકોએ સિયાચેનમાં યોગનો અભ્યાસ કર્યો જ્યાં તાપમાન -20, 25, 40 ડિગ્રી સુધી પહોંચે છે.
બંને પક્ષોએ રશિયાના દૂર પૂર્વમાં હીરાના ઉત્પાદન માટે ભારતીય કંપનીઓના તાજેતરના રોકાણની નોંધ લીધી છે.
હું કબૂલ કરું છું, મેં અનુગામી સ્વયંસ્ફુરિત સહાયની વિપુલતાની કલ્પના કરી ન
મને ખબર છે કે શ્રીલંકા સરકાર તમારી વસવાટ કરો છો સ્થિતિમાં સુધારો કરવા માટે સક્રિય પગલાં લઈ રહી છે, જેમાં 5
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે યુવા રમતવીરોએ તેમના શાળાઓ અને ગામોમાં યુવાનોને રમતગમત કરવા પ્રેરણા આપ
હોકીમાં ભારતે પોતાના અદભૂત પ્રદર્શનથી એશિયા કપ હોકીનો ખિતાબ જીત્યો છે.
વરાણસીમાં પ્રથમ આંતરિક કન્ટેનર જહાજ પહોંચવાના સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વી ઉત્તર
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારત સરકારના મંત્રાલયોના તમામ સચિવો સાથે અનૌપચાર
આજે આપણે જે પસંદગીઓ કરીએ છીએ તે આપણા સામૂહિક ભવિષ્યને નિર્ધારિત કરશે.
દિવાળી પછીથી આપણા રાષ્ટ્રમાં શુદ્ધિકરણની ઐતિહાસિક રીતભાત જોવા મળી રહી છે.
તેમણે યાદ કર્યું કે પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન હૈફાને મુક્ત કરવામાં ભારતીય સૈનિકોએ મહત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી.
દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહના સફળ પ્રક્ષેપણથી આ વાત પૂર્ણ થઈ છે.
તેથી હું શિક્ષણની વર્તમાન દિશા અને તેના ભાવિ અભ્યાસક્રમ અંગે તમારા અભિપ્રાય જાણવા માંગુ છું.
1965માં પણ વાયુસેનાએ યોગ્ય રીતે બદલો લીધો હતો.
આ પ્રસંગે અમદાવાદમાં એક મોટી જાહેર બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ નવા ભારતની મહત્વાકાંક્ષા અને ઇચ્છાશક્તિ વિશે
આપણે સામાન્ય માણસને પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિના ફળો કેવી રીતે વહેંચવા તે જાણીએ છીએ.
તેમણે 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઈ-ગ્રુહ પ્રવેશની સાક્ષી બનશે.
શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ પણ તમારા યોગદાનની ખૂબ પ્રશંસા કરવામાં આવે છે.
તે ખરીદ શક્તિની સમાનતાની દ્રષ્ટિએ ત્રીજી સૌથી મોટી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારતના મિશનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરનાં લોકોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
મેં અરુણાચલ પ્રદેશના મુખ્યમંત્રી પેમા ખાંડુ અને દિલ્હી અને રાજ્યો બંનેના અન્ય અધિકારીઓ સાથે પૂર
જો એક રાજ્યના બધા લોકો આવું કરશે તો હું સરકારને તેની તપાસ કરવા અને દરેક રાજ્યમાંથી પ્રાપ્ત થયેલી સાત સામાન્ય બાબતોના આધારે પ્ર
સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વર્તણૂકની ઊંડા ભાવના પણ છે.
મોટી સંખ્યામાં ખાનગી કંપનીઓ પોર્ટલ સાથે જોડાયેલી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે યોગ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં મદદરૂપ થઈ શકે છે.
હું આ વાતની ખાતરી આપું છું કે સરકાર દ્વારા લેવામાં આવેલા પગલાઓ ભારતને આવનારા વર્ષોમાં નવી લીગમાં પ્રવેશ કરવામાં
આપણે સામાન્ય માણસને પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિના ફળો કેવી રીતે વહેંચવા તે જાણીએ છીએ.
અમારી યુએનપી પેમેન્ટ્સ ઇન્ટરફેસ સિસ્ટમ અથવા યુપીઆઈ, ભીમ એપ અને રૂપે કાર્ડ સાથે મળી
આ લોન પર બેન્કો અને એનબીએફસીઓ વધારે વ્યાજ વસૂલશે નહીં, કારણ કે ભારત સરકાર તેની અન્ડર
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને નવી જવાબદારીઓ નિભાવવામાં ભારતના સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગની ખાતરી આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ ક્રૂને તેમના મિશનની સફળતા બદલ અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આજે આપણે એકબીજા સાથે જોડાયેલી દુનિયામાં જીવીએ છીએ.
ભારતની તાકાત સાથે તમારી ઊર્જાને સમન્વયિત કરો.
ટેકનોલોજીની વાત કરતાં તેમણે એવા વિસ્તારોમાં મદદની અપીલ કરી હતી જ્યાં ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન ટેકનોલોજીના ઉપયોગ
ઓપરેશન દરમિયાન, થાઇલેન્ડની નૌકાદળના એક દરિયાઈએ પોતાનું જીવન બલિદાન આપ્યું.
આ તક તમને ચૂકી ન જાય.
પરિણામે, 32000 થી વધુ કેસ પુષ્ટિ થયા અને સારવાર માટે મૂકવામાં આવ્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં ઘણી તકો છે અને દુનિયા ભારત આવવા માટે ઉત્સુક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નોંધ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના દ્રષ્ટિકોણપૂર્ણ પ્રયાસોનાં કારણે આઝાદીની લડા
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે રાજદ્વારી સંબંધો પુનઃસ્થાપિત કરવાના આર્કિટેક્ટ હતા.
હવે આર્બિટ્રેશન કાયદામાં ફેરફાર થતાં આર્બિટ્રેશન પ્રક્રિયા વધુ ઝડપી બનશે.
આજ માટે શ્રેષ્ઠ.
ઊર્જા વપરાશમાં કાર્યક્ષમતાની જરૂર છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત પણ આમાં મોટું યોગદાન આપશે.
આગળ ઘણી મુશ્કેલીઓ છે.
તેમણે આ પરિવર્તનને સરળ બનાવવામાં મદદ કરનારા અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી હતી.
આપ સૌએ દિવાળીને પરંપરાગત ઉત્સાહથી ઉજવી હશે.
મને લાગે છે કે વાંચન અને જ્ઞાન માત્ર કામ સંબંધિત પાસાઓ સુધી મર્યાદિત ન હોવું જોઈએ.
હું આશા રાખું છું કે મોટાભાગના સમય દરમિયાન દરેક સ્તરે અધિકારો પર જે ભાર મૂકવામાં આવે છે તે નાગરિકોની ફરજોની ચર્ચા
પરંતુ તે તમારા જીવનની પરીક્ષા નથી.
તેઓ એક જાહેર મેળાવડાને પણ સંબોધિત કરશે.
અંદાજ મુજબ ભારતમાં દર વર્ષે આશરે 1થી 1.5 લાખ ઘૂંટણની કામગીરી થાય છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે શૌચાલયનું નિર્માણ સામાજિક અસંતુલનનો અંત લાવી રહ્યું છે અને સામાજિક-આર્થિક સશ
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણના લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરશે.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે, ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્ર તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે.
આ બે મિનિટની શાંતિ આપણા સહિયારા સંકલ્પ અને શહીદો પ્રત્યેના આદરનું અભિવ્યક્તિ છે.
જો કે, આપણે એ ભૂલવું જોઈએ નહીં કે આ તમામ કામ માત્ર સરકાર, પૈસા, આયોજન કે સત્તા દ્વારા કરવામાં આવ્યાં નથી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર માટે નિર્ણયો રાષ્ટ્રીય હિતો વિશે છે, રાજકીય લાભો વિશે નથી.
આ પ્રયાસનું નેતૃત્વ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા દ્વારા એક વિશેષ વીડિયો શેર કર્યો હતો, જેમાં તેમણે લોકોને અપી
અમે ઊર્જા અને રોકાણ સહિતના મુખ્ય ક્ષેત્રોમાં આપણા સંબંધોમાં ગતિ જાળવવા સંમત થયા છીએ.
આ પ્રોજેક્ટ્સ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તરપ્રદેશ, ઓડિશા,
આપણે તેલ અને ગેસ બંને માટે પારદર્શક અને લવચીક બજારો તરફ આગળ વધવાની પણ જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આજે પ્રસ્તુતિમાં સામેલ લાભાર્થીઓના આનંદને સમારોહમાં હાજર દરેક વ્યક્તિએ જોયો હતો
તેમણે ગૌહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપનીના મામલાઓમાં પ્રેક્ટિસ
ગુજરાતના અમદાવાદમાં આશરે 55 હજાર લોકોએ યોગ કર્યું અને એક નવો વિશ્વ રેકોર્ડ બનાવ્યો.
આપણા લોકો સાથેના સંબંધો અને આદાનપ્રદાન, હંમેશાની જેમ, આપણા મિત્રતાના સંબંધોનો પાયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંગઠનોના મહત્વ પર પણ ભાર મૂક્યો હતો.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકામાં ભારતીય અને રશિયન વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચે લાંબા સમયથી ચાલી રહેલા સહયોગને સ
ભારતની ત્રણેય દેશો સાથે મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી છે.
મારા વિચારો મૃતકના પરિવારો સાથે છે.
અમે ઓસ્ટ્રેલિયન ઓપનમાં કિદાંબી શ્રીકાંતની જીતથી ખરેખર ગર્વ અનુભવીએ છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અશુદ્ધ વાતાવરણ, જો સાફ ન થાય તો પરિસ્થિતિ સ્વીકારવાનું શરૂ થાય છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ખાંડ ક્ષેત્ર ઉપરાંત વૈશ્વિક સ્તરે સ્પર્ધાત્મક વાંસ ઉત્પાદનો વિશે પણ વિચારવું જોઈએ.
આ સમસ્યાઓનો ટકાઉ અને ટકાઉ જવાબ ભારત અને યોગે શોધી કાઢ્યો છે.
ઓક્ટોબર મહિનો આપણા ઘણા ટાઇટન્સને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
તેમાં સમાજ અને રાષ્ટ્રને વધુ સારી બનાવવા માટેની ક્ષમતા છે.
આ એક એવું ક્ષેત્ર છે કે જ્યાં ભારતને સ્પર્ધાત્મક રહેવાની જરૂર છે.
આપણી સાંસ્કૃતિક ભાગીદારી વિસ્તરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, માણસને પ્રકૃતિ સાથે સંબંધ રાખવો જોઈએ, તેને માત્ર એક નિકાલજોગ સંસાધન
તેમણે કહ્યું હતું કે, સંમેલનના નવા બંધારણથી ચર્ચાઓની ગુણવત્તામાં નોંધપાત્ર સુધારો થયો છે.
90 ટકાથી વધુ મંજૂરીઓ ઓટોમેટિક રૂટ પર મૂકવામાં આવી છે.
હું બજેટ સત્રના હકારાત્મક પરિણામ સાથે શેર કરવા માંગુ છું.
આભાર, નંદ્રી.
આપત્તિ સામે લડવા માટે અમે આ વિસ્તારના તમામ દેશો સાથે ખભે ખભો મિલાવીએ છીએ.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાના જન્મદિવસની વર્ષગાંઠ હતી.
નેપાળમાં રાજકીય નેતાઓ અને મિત્રો સાથે મુલાકાતની રાહ જોઉં છું.
સરકારે અનેક પરિવર્તનકારી પહેલ કરી છે.
મહિલા લાભાર્થીઓએ પણ સમજાવ્યું કે કેવી રીતે સ્વ સહાય જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને પ્રોત્સાહન આપવાથી ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવવામાં આવશે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને ખતમ કરી દીધું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, વિશ્વના દેશો ભારત સાથે શાંતિ અને સ્થિરતાના માર્ગ પર ચાલવા ઈચ્છે છે.
આ જગ્યાઓની ચાર દિવાલોમાં કોઈપણ પ્રકારની કચરો અથવા ગંદકીનો સંચય અશુદ્ધ માનવામાં આવે છે.
આ દુઃખના સમયમાં અમે પોર્ટુગલ સાથે સંપૂર્ણ રીતે ઊભા છીએ.
હું તમને બધાને આ અભિયાનનો ભાગ બનવા માટે આગ્રહ કરું છું.
જયલલિતાજી નાગરિકો સાથે જોડાશે, ગરીબો, મહિલાઓ અને અવગણાયેલા લોકોના કલ્યાણ માટે ચિંતા
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષીય અને વૈશ્વિક મહત્વના વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિચારોની આપલે કરીશું.
અને, સાયપ્રસ પણ હંમેશા તેની ઉષ્મા અને મિત્રતા સાથે પ્રતિસાદ આપ્યો છે.
આ વર્ષે 2 ઓક્ટોબરનો ખાસ મહત્વ છે.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મ જયંતીની ઉજવણીમાં દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવી રહ્યું છે.
આ માત્ર ટ્રેનોની સરળ ગતિવિધિ જ નહીં પરંતુ બુંદેલખંડના સમગ્ર વિકાસમાં પણ મદદરૂપ થશે.
અને પછી, તેઓએ કેટલાક પસંદ કરેલા પત્ર પ્રકાશિત કર્યા.
અને આપણી પહેલી મુલાકાતમાં જ મેં ભારત પ્રત્યેનો તેમનો ઉત્સાહ અને શોખ અનુભવ્યો હતો.
આ આપણી વ્યૂહાત્મક સંરક્ષણમાં ભારે તાકાત ઉમેરશે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ઉત્તર-પૂર્વમાં સારી કનેક્ટિવિટીથી આ પ્રદેશને દક્ષિણ-પૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ
તેમણે કહ્યું હતું કે, તારોકોટ માર્ગે માતા વૈષ્ણુદેવી મંદિરની વૈકલ્પિક માર્ગ પૂ
મારી સરકારની એક્ટ ઈસ્ટ નીતિ આ વિસ્તારને અમારા જોડાણના કેન્દ્રમાં મૂકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાયા હોવા બદલ શ્રી વેંકૈયા નાયડ
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર પૂર્વી ભારતના વિકાસને ખૂબ મહત્વ આપે છે.
દેશના અનેક ભાગોમાં આપણા યુવાનો અને ખેડૂતોએ અન્યાય સામે ઉભા રહીને તેમની હિંમત દર્શાવી છે.
આ ક્રાંતિ દ્વારા ગ્રામીણ અર્થતંત્રને પ્રોત્સાહન આપવાથી ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવવામાં આવશે.
તાજેતરમાં, મને મારા પ્રિય ઘટનાઓમાંની એકમાં જવાનો અવસર મળ્યો.
પ્રાદેશિક સહકારની ભાવનામાં ભારત ટૂંક સમયમાં દક્ષિણ એશિયા સેટેલાઇટ લોન્ચ કરશે.
હું આ તહેવારો માટે તમામ દેશવાસીઓને મારી શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાના જન્મદિવસની વર્ષગાંઠ હતી.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પૂજા સાથે ઉજવવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુરુદેવ રવિન્દ્રનાથ ટાગોરે હંમેશા ભારતીય વિદ્યાર્થીઓને દુનિયાભરના વિકાસ
અમે આ ક્ષેત્રમાં નીતિ ઘડવડમાં ઝડપ લાવી છે.
સાયપ્રસ અને ભારત આર્થિક રીતે ગાઢ સંબંધો ધરાવે છે.
તેમણે બ્રિટિશરોને તેમની ખોટી ક્રિયાઓ વિશે અરીસો બતાવવા માટે હિંમત કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે નિર્ણય કર્યો છે કે તમામ સૂચિત પાક માટે એમએસપી ઓછામાં ઓછા દોઢ ગણો ખર્ચ હશે.
તેમણે યુનિવર્સિટીને આ 100 ગામોના વિકાસ માટે કામ કરવા પણ કહ્યું હતું.
મારા વ્હાલા દેશવાસીઓ, હું આગામી મહિને મન કી બાતના બીજા એપિસોડ સાથે તમારી વચ્ચે ફરી આવી
પ્રથમ એ છે કે રાજ્યોમાં કેબિનેટનું કદ રાજ્ય વિધાનસભામાં કુલ બેઠકોના 15% સુધી મર્યાદિત હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા પણ ઉત્સુક છું.
જીએસટી જેવી પહેલો અને ભ્રષ્ટાચાર સામે કડક પગલાંથી લોકોને પ્રમાણિક વ્યવસાય કરવામાં મદદ મળી છે.
અમે બટ્ટલગ્લેક્સને હલ કરી દીધા છે અને આ ક્ષેત્રોમાં અમલીકરણની સરેરાશ દરમાં નોંધપાત્ર
છેલ્લા બે વર્ષમાં, અમે કોર્પોરેટ બાજુ પર નીચા કરવેરાની વ્યવસ્થા તરફ આગળ વધી રહ્યા છીએ.
અને આપણી ભાગીદારી અને જોડાણને એવી રીતે આકાર આપો કે જે અંતે તમામ ભારતીયો અને તમામ શ્રીલંકાની પ્રગતિ
પ્રધાનમંત્રીએ શાંતિપૂર્ણ, એકીકૃત, સમૃદ્ધ, સર્વસમાવેશક અને લોકશાહી અફઘાનિસ્તાન
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે એકીકૃત ભારતનું નિર્માણ કરવાનું કામ કર્યું.
સ્થાનિક સ્તરે ચોક્કસ પગલાંની રચના અને અમલીકરણ કરવું પડશે.
આવકવેરા રિટર્ન દાખલ કરનારા નવા કરદાતાઓની સંખ્યા બમણીથી વધુ થઈ ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર મદદનાં પગલાંનાં પેકેજ મારફતે વાવાઝોડાથી પ્રભાવિત રાજ્યોને મદદ
સર્વેક્ષણમાં નીચેના દસ પ્રશ્નો છેઃ
આ અમને અગ્રણી મધ્યસ્થી અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક આપી છે.
કોઈ કલ્પના કરી શકે છે કે તેની માનસિક સ્થિતિમાં દુઃખ છે જો તેની દુનિયા આટલી નાની ઉંમરે તૂટી જાય!
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં વાર્ષિક 282 મિલિયન મુસાફરોની ક્ષમતા પહોંચી છે.
તેમણે મંદિરની આસપાસ સંપત્તિ ધરાવતા તમામ લોકોને આભાર માન્યો અને પ્રોજેક્ટ માટે તેની ખરીદીની મંજૂરી આપી.
તાજેતરમાં 30 નાનો ઉપગ્રહો લોન્ચ કરવામાં આવ્યા હતા.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત અપરાધ, ડ્રગ્સ અને માનવ વેપાર સામે લડવા માટે પણ વિસ્તૃત
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કચ્છમાં તેમને જે પ્રેમ મળે છે તે અભૂતપૂર્વ છે.
આ પ્રોજેક્ટ મહત્ત્વપૂર્ણ છે કારણ કે તેનાથી દુષ્કાળગ્રસ્ત બુંદેલખંડ પ્રદેશને પાણી પુરવઠો સુનિ
ગયા મહિને, આપણા અવકાશયાનિકોએ એક અનન્ય રેકોર્ડ બનાવ્યો.
આ વર્ષે જૂનમાં અમે અમારી એફડીઆઈ વ્યવસ્થામાં વધુ રાહત કરી છે.
દરેકને આગામી ઓલિમ્પિક્સ માટે સપના ઉગાડવી જોઈએ.
હું ઘાયલોની ઝડપી ઉપચાર માટે પ્રાર્થના કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ આ દિવસને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવ્યો હતો અને દેશના 42 કરોડ મજબૂત અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામ
આ ઉચ્ચસ્તરીય સમીક્ષા બેઠકમાં પીએમઓ, નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોના અધિકારીઓ હાજરી
આ ડેટા દર્શાવે છે કે, સરકાર નીતિઓ લકવાગ્રસ્ત દેશને બહાર કાઢ્યા બાદ નીતિ નિર્માતા અને નીતિ અમલી
બેડમિન્ટન સ્ટાર કિદાંબી શ્રીકાંતે પોતાના ઉત્તમ પ્રદર્શનથી ડેનમાર્ક ઓપનનો
ભારતમાં પ્રતિ વ્યક્તિ પ્લાસ્ટિકનો વપરાશ વિકસિત દેશોના ઘણા ભાગો કરતાં ઘણો ઓછો છે.
આ રોગથી પીડિત થવાનું એક મુખ્ય કારણ એ છે કે આપણે જીવનશૈલીમાં શારીરિક પ્રવૃત્તિનો અભાવ અને
1817 માં ઓડિશામાં બ્રિટિશ શાસન સામે પાઇકા બળવો (પાઇકા બિડ્રોહા)
જેમ હું આજે તમારી સાથે વાત કરું છું તેમ, રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો પહેલેથી જ શરૂ થયો છે.
મોટી સંખ્યામાં ખાનગી કંપનીઓ પોર્ટલ સાથે જોડાયેલી છે.
અગાઉ તેમણે પોર્ટુગલમાં જંગલ આગમાં જીવ ગુમાવવા પર પણ દુઃખ વ્યક્ત કર્યું હતું.
એક વિચારને વાસ્તવિકતામાં પરિવર્તિત કરવું એ તેમનું તાકાત હતું.
ભારત વિશ્વની સૌથી રોકાણકાર મૈત્રીપૂર્ણ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંનું એક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બંને દેશો વચ્ચે સંરક્ષણ ટેકનોલોજી સહકારમાં થયેલી પ્રગતિની પ્રશંસા કરી હતી.
ગયા વર્ષે અમે એસસીઓનાં તાશ્કંદ બેઠકમાં પૂર્ણ સભ્યપદની પ્રક્રિયા શરૂ કરી હતી.
પરિણામે આ વિસ્તારમાં વધુ રહેણાંક અને વ્યાપારી સંકુલ વિકસિત થશે.
દરરોજ સવારે વહેલી સવારે, જાસ્મર સિંહ રજની અને તેના ભાઈ-બહેનો જાગતા પહેલા કામ પર
ઉજ્જિરેમાં એક જાહેર બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ પ્રધાનમંત્રી જનધન યોજનાના ખાતાધારકોને રૂપે કાર્ડ વિતરિત કર્યા
આજે ભારત અનેક મોટા પરિવર્તનોના માર્ગ પર છે.
મેં લોકોને શુભેચ્છા તરીકે કલગીને બદલે પુસ્તક આપવાની અપીલ કરી.
ખાંડના ખેડૂતો ખુશ છે કે ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણો વધી ગયું છે.
બ્રાઝિલ લેટિન અમેરિકામાં આપણા સૌથી મહત્વપૂર્ણ આર્થિક ભાગીદારોમાંનું એક છે.
આ માટે અમે 'મેક ઇન ઇન્ડિયા' અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
આ દેશભરમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં હવે આ મુદ્દાને ઉકેલવા માટે સ્વચ્છ આઇકોનિક સ્થાનો પ્રોજેક્ટનો સમાવેશ થાય છે.
અંદાજિત દૈનિક ઇંધણ બચત 27 લાખ રૂપિયા છે.
બાકીના ભાગનું સંચાલન રોકાણ અને જાહેર અસ્કયામતો વ્યવસ્થાપન વિભાગ (ડીઆઈપીએમ) અને જાહેર સા
વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગા વોટ નવીનીકરણીય ઊર્જાની ક્ષમતાનું નિર્માણ કરવાનો લક્ષ્યાંક નક્કી કર્યો છે.
તેમના શુદ્ધ વિચારો અને આદર્શોની સમાજ પર ઊંડા પ્રભાવ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે ભવિષ્યમાં ઝડપી વૃદ્ધિ માટે હાઇ સ્પીડ કોરિડોર ક્ષેત્રો બનશે.
આ ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય ક્રિયાપ્રતિક્રિયાને સરળ બનાવશે.
તેઓ પાસે અનન્ય શક્તિઓ અને સમજશક્તિઓ પણ છે.
કારણ યાદીઓથી કેસ-જવાબ પુસ્તકાલય સુધી, વકીલ  ના પુસ્તકાલય હવે તમારા મોબાઇલ
વ્યક્તિ દિવસની ભરપાઈ માટેની કોઈપણ વધુ વિનંતી રાજ્ય દ્વારા પ્રસ્તાવિત જરૂરિયાત મુજબ ગણવામાં આવશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ પ્રક્રિયાનું અમલીકરણ એક જટિલ કાર્ય છે, જે ભવિષ્યમાં કેસ સ્ટડીનો વિષય બની
સિયોલ શાંતિ પુરસ્કાર ફાઉન્ડેશન દ્વારા પારસ્પરિક રીતે અનુકૂળ સમયે એવોર્ડ એનાયત કરવામાં આવશે
સિયોલ શાંતિ પુરસ્કાર ફાઉન્ડેશન દ્વારા પારસ્પરિક રીતે અનુકૂળ સમયે એવોર્ડ એનાયત કરવામાં આવશે
અને મને એ વાતની સંપૂર્ણ જાણકારી છે કે નકલી કંપનીઓને નાબૂદ કરવું અને કાળા નાણાં સામે કાર્યવાહી
ગવર્નર કાઉન્સિલ અગાઉના વર્ષમાં કરવામાં આવેલા કામની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યના વિકાસલક્ષી પ્રાથમિકતાઓ
આઈઆઈટી, આઈઆઈએમ અને એઈમ્સનું નિર્માણ ઝડપથી ચાલી રહ્યું છે.
શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં અમે વિશ્વસ્તરીય યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે યુનિવર્સિટીઓને પ્રતિબંધોથી મુક્ત કરવા માટે એક મહત્વપૂર્ણ પગલું ભર્યું છે.
આ યોજનાની કલ્પના પ્રધાનમંત્રી આબે અને મેં 2015માં વારાણસીની મુલાકાત વખતે કરી હતી.
એવું લાગે છે કે તે જીવન અને મૃત્યુનો પ્રશ્ન બની ગયો છે.
અને આપણા ઐતિહાસિક વારસાને સુરક્ષિત અને સ્વચ્છ રાખવી એ દેશવાસીઓનું કર્તવ્ય છે.
પ્રથમ હાઇવે, રેલવે વગેરે જેવા માળખાકીય સુવિધાઓ બનાવવાનો છે જ્યારે બીજો વિકાસના લાભો લોકોને
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમની સાથે સતત સંપર્કમાં છે.
જો સમગ્ર વિશ્વ વૃદ્ધિ પામવા માંગે છે, તો ઉત્પાદકો અને ગ્રાહકો વચ્ચે પારસ્પરિક સહાયક સંબંધ હોવું જરૂરી છે.
રસ્તા, રેલવે અને જળમાર્ગોની જરૂરિયાત ખૂબ મોટી છે.
પરિણામી સ્પર્ધા અમારા માર્કેટિંગ કંપનીઓની કાર્યક્ષમતા અને અસરકારકતામાં વધારો કરશે.
રાષ્ટ્રપતિ અને હું સંમત થયા હતા કે ભારત સાયપ્રસના ઉદ્યોગસાહસિકો માટે ઉત્તમ રોકાણના અવસર પ્રદાન કરે
તમે જોયું હશે કે હુમલાના 100 કલાકની અંદર, બદલો લેવાની ક્રિયા કેવી રીતે પૂર્ણ કરવામાં આવી.
બંને નેતાઓએ બંને દેશો વચ્ચે ગત એક વર્ષમાં વિશેષ અને વિશેષાધિકૃત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીમાં પ્રાપ્ત થયેલી
રશિયાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી બેઠક માટે ભારતની ઉમેદવારીને મજબૂત સમર્થન આપવાની પુ
નવા કાયદાઓ બનાવવામાં આવ્યા છે, પરંતુ જૂના કાયદાઓ હવે વધુ કડક બનાવવામાં આવ્યા છે.
અમે વિશ્વ પર આપણી સર્વોચ્ચતાનો દાવો કરીને તેજાસ વિમાન રજૂ કર્યા.
તમે જોયું હશે કે હુમલાના 100 કલાકની અંદર, બદલો લેવાની ક્રિયા કેવી રીતે પૂર્ણ કરવામાં આવી.
તેમને પોષણ સમૃદ્ધ અને આબોહવા સ્માર્ટ પાક કહી શકાય.
ખૂબ ખૂબ અભિનંદન, બેટી શિવાંગી.
મેં તે દિવસે તમામ પક્ષોને આભાર માન્યો.
ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણ હવે 90 ટકા છે.
જો આપણે યોગના પોઝ અને શ્વાસ લેવાની કસરતનો દૈનિક અભ્યાસ કરીએ તો આપણે આપણા સ્વાસ્થ્યને સારી રાખવા ઉપરાંત અનેક
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કાળા નાણાં સામેની તેમની સરકારની ઝુંબેશ એક હિંમતવાન અને નિર્ણાયક પગલું છે.
વિવિધ એજન્સીઓ પાસેથી મંજૂરી મેળવવા માટેની પ્રક્રિયાઓ સરળ બનાવવામાં આવી છે.
આ કાર્યક્રમ ફિલ્મ વિદ્યાર્થીઓને ખાસ કરીને પૂર્વોત્તર રાજ્યોના વિદ્યાર્થીઓને અનુકૂળ રહેશે.
અમે 2001માં આ દિવસે આપણા સંસદ પર થયેલા નિરાશાજનક હુમલામાં શહીદ થયેલા લોકોની હ
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને 2022 સુધીમાં, જે દેશની સ્વતંત્રતાની 75મી વર્ષગાંઠ છે, તેના માટે કર વ્યવસ્થામાં સુધારો
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોને પૂરતો પાણી પૂરું પાડવા માટે શક્ય તેટલું બધું કરશે.
૧૫. ઈસુએ શું કહ્યું હતું?
વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ 2018નું વૈશ્વિક યજમાન બનવાનો અમને ગર્વ છે.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષીય અને વૈશ્વિક મહત્વના વિવિધ મુદ્દાઓ પર વિચારોની આપલે કરીશું.
લોકપ્રિય બિઝનેસ હબ તરીકે, તેઓ વેપાર-વાણિજ્ય સરળતાના સ્તરે પણ ઉચ્ચ ક્રમે છે.
આ જ દિવસે ભારત-જાપાન બિઝનેસ પ્લેનરી યોજાશે.
દરિયાઇ સહયોગ પર સંયુક્ત નિવેદન આ ક્ષેત્રમાં આપણી ભાગીદારીના એજન્ડાને દર્શાવે છે.
સૌંદર્ય લાહરી એ આદી શંકરાચાર્ય દ્વારા રચાયેલ શ્લોકનો સમૂહ છે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ દરમિયાન તમામ ક્ષેત્રો અને તમામ ક્ષેત્રોના લોકો મહાત્મા ગાંધીના આહ્વાન પર પોતાનું
રમતમાં તેના ઠંડી અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
તે ખરીદ શક્તિની સમાનતાની દ્રષ્ટિએ ત્રીજી સૌથી મોટી છે.
તેમણે કહ્યું કે, અમુલના બ્રાન્ડને વૈશ્વિક સ્તરે ઓળખવામાં આવે છે અને તે વિશ્વભરમાં પ્રેરણા બની ગઈ
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટની નજીકનું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક આપણા દેશની આઝાદી પછીના જીવનને બચ
સ્વયં સહાય જૂથો (એસએચજી) વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગરીબો, ખાસ કરીને ગ્રામી
હું ભારત સાથે સંસ્કૃતિના સંબંધ ધરાવતા કેટલાક મંદિરોની પણ મુલાકાત લેતો હતો.
આવા પગલાઓએ આપણી અર્થવ્યવસ્થાને ઊંચી વૃદ્ધિની દિશામાં દોરી છે.
તેથી શહેરી માળખા પર વધતા દબાણનો સામનો કરવા માટે સામૂહિક ઝડપી પરિવહન વ્યવસ્થા આવશ્યક છે.
પરંતુ જો આપણી પોતાની તાકાત અને ક્ષમતામાં કોઈ વિશ્વાસ ન હોય તો કોઈ પણ તેને સ્વીકારશે નહીં.
તેઓ એ એન્ડ એન ટાપુઓ માટે નવીનતા અને સ્ટાર્ટઅપ નીતિ પણ બહાર પાડશે.
તેમની અવિરત હિંમત પ્રેરણાનું સ્ત્રોત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ હોમી ભભા કેન્સર હોસ્પિટલ લેહાર્તરાનું પણ ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી આબે 14 સપ્ટેમ્બરે ગુજરાતના ગાંધીનગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં 12મી
• વીમા કંપનીઓને ઓક્કી ચક્રવાતથી પ્રભાવિત લોકોના વીમા દાવાઓને ઝડપથી ચૂકવવા સલાહ આપવામાં આવી છે.
આ આંકડો તમિલનાડુના યુવાનોના સ્વરોજગાર પ્રત્યેના ઉત્સાહ અને ઝંખનાને દર્શાવે છે
હું આશા રાખું છું કે મોટાભાગના સમય દરમિયાન દરેક સ્તરે અધિકારો પર જે ભાર મૂકવામાં આવે છે તે નાગરિકોની ફરજોની ચર્ચા
બરાબર 100 વર્ષ પહેલાં, 1917માં મહાત્મા ગાંધીએ ચંપારણમાં સત્યાગ્રહની શરૂઆત કરી હતી.
કોચી મેટ્રોના ઉદ્ઘાટન સમારોહમાં ભાગ લેવા બદલ મને આનંદ છે.
પચાસ વર્ષ પહેલાં આ કાઉન્સિલની રચના થઈ ત્યારથી ભારતે આ ક્ષેત્રમાં ઝડપી પ્રગતિ કરી છે.
અને ભાઈઓ અને બહેનો, આપણે ભૂલી જતા નથી કે આ મહાન પુરુષો આપણા દેશના ઇતિહાસનો અનિવાર્ય ભાગ છે.
નેશનલ વોર મેમોરિયલ સંકુલમાં એક કેન્દ્રીય ઓબેલિસ્ક, એક શાશ્વત આગ અને ભારતીય સે
આજ માટે શ્રેષ્ઠ.
પરંતુ હું તેમની હિંમત, બુદ્ધિ અને આપત્તિમાંથી પુનર્જીવિત થવાના નિર્ણયથી પણ પ્રેરિત થયો.
પ્રધાનમંત્રી આજે કચ્છમાં વિવિધ વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સનું ઉદ્ઘાટન કરશે અને શિલાન્યાસ કરશે.
આ માત્ર અત્યાર સુધીનું સૌથી મોટું એફડીઆઈ જ નથી પરંતુ ભારતમાં એફડીઆઈમાં પણ સૌથી મોટું વૃદ્ધિદર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકાર ગરીબોને સસ્તું સ્વાસ્થ્યસંભાળ પ્રદાન કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
અમે વિશ્વ પર આપણી સર્વોચ્ચતાનો દાવો કરીને તેજાસ વિમાન રજૂ કર્યા.
તમારી પેઢીને પણ અવિરત મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો.
આ પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી આબે વચ્ચે ચોથી વાર્ષિક શિખર સંમેલન હશે.
આ જળ સંરક્ષણ પ્રવૃત્તિ માટે મનરેગા હેઠળનું બજેટ પણ વાપરી શકાય છે.
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
આ વર્ષે અમે વૈશ્વિક ગતિશીલતા પરિષદનું આયોજન કરીશું.
યુએઈ આપણા સૌથી મૂલ્યવાન ભાગીદારોમાંનું એક છે અને વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ક્ષેત્રમાં નજીકનો મિત્ર છે.
તેમની સાથે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ હતા.
આજે હસ્તાક્ષર કરાયેલા વેપાર ઉપાયો પરના કરારથી આપણી વેપાર ભાગીદારી વધુ મજબૂત થશે.
તેમણે શિક્ષણની શક્તિમાં પણ વિશ્વાસ કર્યો હતો.
સામાન્ય રીતે, જ્યારે લોકોના હલનચલન ઉભરી આવ્યા છે, ત્યારે લોકો અને સરકાર વચ્ચે ઝઘડા થયા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે યોગ ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં મદદરૂપ થઈ શકે છે.
શરૂઆતમાં, હું અશેમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપને કારણે જીવ ગુમાવનારા લોકો પર અમારી નિષ્ઠાવાન સહાનુ
તમે વિશ્વની સૌથી જૂની અસ્તિત્વમાં રહેલી ક્લાસિક ભાષાઓમાંની એક બોલો છો.
153 મીટર ઊંચાઈ પર આ ગેલેરી એક સમયે 200 મુલાકાતીઓને સમાવી શકે છે.
ગ્રાહક સુરક્ષા સાથે સંકળાયેલા પોર્ટલ અને સોશિયલ મીડિયાને પણ એકીકૃત કરવામાં આવ્યા છે.
ડિજિટલ વ્યવહારો માટે ભીમ આધાર એપ દુનિયાને આશ્ચર્યચકિત કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી કોસ્ટા પોતે ફૂટબોલ ચાહક છે.
આયુષ્માન ભારતના વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ પાસા હેઠળ અમે તેમના ઘરની નજીકના લોકોને પ્રાથમિક સંભાળ સ્તર પર
• વીમા કંપનીઓને ઓક્કી ચક્રવાતથી પ્રભાવિત લોકોના વીમા દાવાઓને ઝડપથી ચૂકવવા સલાહ આપવામાં આવી છે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહકાર
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચે સાંસ્ક
વરાણસીમાં પ્રથમ આંતરિક કન્ટેનર જહાજ પહોંચવાના સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વી ઉત્તર
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જો માણસ પ્રકૃતિનું પાલન કરતું નથી, તો પ્રકૃતિ આબોહવા પરિવર્તનના
બંને નેતાઓ મીડિયાને નિવેદન આપશે.
ભારત નેટનો ઉદ્દેશ દેશમાં છેલ્લા માઇલ ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી પ્રદાન કરવાનો છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં મારી સરકારે દેશના માળખાગત સુવિધાઓના વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન આપ્યું છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં આપણા વૃક્ષો અને જંગલોમાં પણ એક ટકાનો વધારો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠતા માટે પૂરતી મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે
આજે સમીક્ષા કરવામાં આવેલા પ્રોજેક્ટ્સમાં દિલ્હી મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર અને આંધ્રપ્રદેશ
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોને કારણે આજે દુનિયાને જે પડકારોનો સામનો કરવો પડી
પ્રધાનમંત્રીએ શાંતિપૂર્ણ, એકીકૃત, સમૃદ્ધ, સર્વસમાવેશક અને લોકશાહી અફઘાનિસ્તાન
ભુપેન હઝારિકાના ગીતો અને સંગીતની પેઢીઓથી પેઢીઓ સુધી પ્રશંસા કરવામાં આવે છે
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલા ઓપરેશન ગ્રીનસ ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટ
બોહરા સમુદાયની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રી મોદીએ કહ્યું કે, બોહરા સમુદાયની આદરણીયતા પ્રાપ્ત કરવી તેમનું
હું આ લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટે પ્રશાસન, સરકાર અને ખાસ કરીને આ પાંચ રાજ્યોના લોકોને આભાર વ્યક્ત કરું છું.
• દક્ષિણ એશિયામાં ફેલાયેલી તેની પદચિહ્ન.
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે યુવા રમતવીરોએ તેમના શાળાઓ અને ગામોમાં યુવાનોને રમતગમત કરવા પ્રેરણા આપ
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારતીય નૌકાદળ દ્વારા 2016માં આયોજિત આંતરરાષ્ટ્રીય ફ્લીટ સમીક્ષામાં 50 દેશોની નૌકા
મહિલા લાભાર્થીઓએ પણ સમજાવ્યું કે કેવી રીતે સ્વ સહાય જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
તેમના જવાબો હાસ્ય, હાસ્ય અને વિવિધ ઉદાહરણો સાથે શણગારવામાં આવ્યા હતા.
અને ગયા વર્ષે આપણા રાજદ્વારી સંબંધોનું ચાંદીનું જયંતી વર્ષ પણ હતું.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, ભારત અનેક સંતો, દર્શનકારોનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી છે અને તેને સુધ
આપણા બંને દેશો વચ્ચે લોકોના સંબંધો મજબૂત અને વિકસતા રહે છે.
આ મેટ્રો પ્રોજેક્ટમાં અનેક મહત્વપૂર્ણ સુવિધાઓ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ પગલાથી માત્ર ગરીબો જ નહીં, પણ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો લાભ થયો છે.
સચિવ કાર્ટરએ પ્રધાનમંત્રીને આ વર્ષે જૂનમાં થયેલી નિર્ણયો અને સમજૂતીઓ આગળ વધારવામાં થયેલી પ્રગતિ
તેમના મૃત્યુથી દુઃખી.
23. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રદેશો વચ્ચે સહકારને વધુ મજબૂત કરવા અને સંસ્થાકીય બનાવવાનાં પ્રયાસોની પ્રશં
જ્યારે આપણે તેમની હિંમત, હિંમત, બહાદુરીની વિગતોમાં ઊંડાણપૂર્વક જાણીએ છીએ, ત્યારે અમે આશ્ચર્ય
મુશ્કેલીઓ સામે તેની હિંમત અને વસાહતીવાદનો નિરંતર વિરોધ ક્યારેય ભૂલી શકાશે નહીં.
મેઘાલયના લોકોએ આપણા દેશ માટે નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
ભારતીય સૈનિકોએ દુનિયાને બતાવ્યું કે યુદ્ધની વાત આવે ત્યારે તેઓ કોઈની સરખામણીમાં બીજા નથી.
આ પારસ્પરિક અને વૈશ્વિક પ્રયાસમાં હું પ્રધાનમંત્રી અબે અને જાપાનનો સંપૂર્ણ ભાગીદાર બનવા બદલ આભાર માનું છું.
આમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગનો સમાવેશ થાય છે.
એક જાહેર બેઠકમાં, તેમણે 900 મી ટ્રેન અને હમસફાર રેક પર ચિહ્નિત કર્યું.
વરાણસીમાં પ્રથમ આંતરિક કન્ટેનર જહાજ પહોંચવાના સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પૂર્વી ઉત્તર
ત્રિપુરામાં લોકોએ મહારાજ બિર બિક્રમ કિશોર દેબર્મા મણિક્ય
તેમણે કેન્દ્ર સરકારની 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામોને
તમારા નેતૃત્વ હેઠળ સાયપ્રસે તાજેતરમાં થયેલા નાણાકીય અને બેંકિંગ પડકારો પર સફળતાપૂર્વક સફળતાપૂર્વક સફળતા મેળવી છે
આ કામગીરી કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લાઇબ
પરંતુ હવે આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં જીવીએ છીએ.
તે આ માન્યતામાં સ્થિત છે કે પ્રતિભાવશીલ, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો બનાવવાના આપણા પ્રયાસ
પ્રધાનમંત્રીએ તેમની મુલાકાત દરમિયાન રાષ્ટ્રપતિ મિરઝિયેવ અને તેમના પ્રતિનિધિમંડળનું ગુજરાતમાં હાર્દિક
આ બે દિવસ સુધી ચાલતી આ આંદોલનના પ્રસ્તાવિત પ્રક્ષેપણના ભાગરૂપે પ્રધાનમંત્રી વીડિયો કો
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને મ્યાનમા
આ પ્રયાસનું નેતૃત્વ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ સોશિયલ મીડિયા દ્વારા એક વિશેષ વીડિયો શેર કર્યો હતો, જેમાં તેમણે લોકોને અપી
અમે ધીમે ધીમે આ દિશામાં આગળ વધશું.
પ્રદર્શનમાં સોથી વધુ સારી પ્રથાઓ અને એપ્લિકેશન્સ પ્રદર્શિત કરવામાં આવી છે.
વધુમાં, નવા કાયદા મુજબ, અદાલત દ્વારા એક વર્ષની અંદર હુકમનામું વિરૂદ્ધની કોઈપણ અરજીને નકારી
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારતીય પોલીસ સેવા (આઇપીએસ) ના 2015ના બેચના પ્રાયોગિક
આ વાતચીત દરમિયાન ક્રૂએ મિશનના વિવિધ પાસાઓ, તેમની તૈયારી, તાલીમ અને સફર દરમિયાન અનુભવો પર પ્રસ્તુ
થોડા દિવસો પહેલા ફિનલેન્ડમાં યોજાયેલી જુનિયર અંડર-20 વર્લ્ડ એથલેટિક્સ ચેમ્પિયનશિ
હર્મનપ્રીત કૌરનો ચાહક કોણ નથી?
આ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ કાવરાટી અને કં્યુકુમારીના લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
વિદેશી રોકાણકારોએ આજે ભારતમાં રેકોર્ડ રોકાણ કર્યું છે.
આ પ્રસંગે હું દેશની સેવા માટે દરિયાકિનારે રક્ષણાના તમામ અધિકારીઓ અને જવાનોને હૃદયપૂર્વક આભાર વ્યક્ત
તેમણે એક જીવંત અને સમૃદ્ધ રાષ્ટ્ર માટે સકારાત્મક સમાચારના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
મને ખાતરી છે કે તમને સ્પષ્ટપણે યાદ છે કે છેલ્લા ઘણા મહિનાઓ સુધી, છ મહિલા કમાન્ડરોની બનેલી નૌકાદ
આ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ પુરસ્કારો પ્રાપ્ત થનારાઓને સમુદાયને એકત્ર કરવા અને તેમને શાળાઓના વિકાસનો અભિન્ન ભાગ બનાવવા માટે
જ્યારે તમામ પક્ષો મોટા રાષ્ટ્રના હિતમાં સાથે મળીને કામ કરે છે, ત્યારે હકારાત્મક પરિણામો અને પરિણામો જોવા મળે છે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ મંત્રી અને નાગરિક ઉડ્ડયન પ્રધાન સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં ભારતીય
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક સ્મૃતિપત્ર પ્રાપ્ત થયું હતું, જે બેઠકમાં હાજર ન રહી શક્યો.
તેમણે કહ્યું કે આ પગલું, જે પર્યટનને પરિવર્તિત કરશે, તે સતત પ્રયાસ છે.
ભારત સરકારે માળખાગત સુવિધાઓના નિર્માણને પ્રોત્સાહન આપવા માટે 'પ્રધાન મંત્રી કિસાન સંપાદ યોજના' શરૂ
બંને નેતાઓએ બંને અર્થતંત્ર વચ્ચે પૂરકતાનો લાભ લઈને સંતુલિત અને ટકાઉ રીતે દ્વિપક્ષીય વેપાર અને
મૌરિશિયસના પ્રધાનમંત્રી શ્રી પ્રાવીંદ જુગનાથ પીબીડી સંમેલનના મુખ્ય મહેમાન રહેશે.
તેમની સાથે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ પણ હતા.
પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણ હવે આપણી ખાદ્ય સાંકળમાં પ્રવેશ કરી રહ્યું છે.
આ સત્ર દરમિયાન રાષ્ટ્રને નવા રાષ્ટ્રપતિ અને ઉપરાષ્ટ્રપતિની પસંદગી કરવાની તક મળે છે.
સાથીઓ, મારા અને મારી સરકારના દ્રષ્ટિકોણથી ગ્રાહક સુરક્ષાનો અવકાશ ખૂબ વ્યાપક છે.
બંને પક્ષોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ પ્લેટફોર્મ પર પરસ્પર સહયોગ અને સહયોગ ચાલુ રાખ
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ રીતે સમર્થન આપશે.
હવે, ખંડ પોતાને વૈશ્વિક આર્થિક પ્રવૃત્તિના કેન્દ્રમાં શોધી કાઢે છે.
આ મુશ્કેલીના સમયમાં તેમની સેવા એક ઉદાહરણ તરીકે ઉભરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના અંતર્ગત 25 હજાર લાભાર્થીઓના સામૂહિક ઈ-ગ્રિહપ્રાવેશનું વીડિયો
ભારતીય યુવાનો તેમના ભવિષ્યવાદી અને બહારના વિચારસરણીને કારણે પોતાને અલગ પાડે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, છેલ્લા બે દાયકામાં ગુજરાતની વિકાસ યાત્રામાં અનેક હકારાત્મક પરિવર્તન જોવા મળ્યા છે.
યોગ શિસ્ત અને વિકાસના જીવનનું મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
ભારતીય પક્ષે રશિયાથી ખાતરની આયાત વધારવાનો ઇરાદો વ્યક્ત કર્યો હતો.
તેમણે તેને આ શહેરમાં આવીને નોઇડા સાથે સંકળાયેલી અંધશ્રદ્ધાને સમાપ્ત કરવા માટે શ્રેય આપ્યો.
ભારતીય સૈનિકોએ દુનિયાને બતાવ્યું કે યુદ્ધની વાત આવે ત્યારે તેઓ કોઈની સરખામણીમાં બીજા નથી.
આંતરરાષ્ટ્રીય પતાવટ બેંકના જણાવ્યા મુજબ, ભારત મોટી અર્થવ્યવસ્થાઓમાં બેંકિંગ મુશ્કેલીથી ઓછું સંવેદનશીલ છે.
લોકપ્રિય બિઝનેસ હબ તરીકે, તેઓ વેપાર-વાણિજ્ય સરળતાના સ્તરે પણ ઉચ્ચ ક્રમે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આવા નકલી સંસદો આપણા યુવાનોમાં ચર્ચાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપશે.
હું ખાસ કરીને એનડીઆરએફના હિંમતવાન લોકોના મહેનતનો ઉલ્લેખ કરવા માંગુ છું.
• વિશ્વ COP-21 સમજૂતી પર આધારિત આબોહવા પરિવર્તન એજન્ડા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
શું તમે નોંધ્યું છે કે મેં વારંવાર શબ્દોનો ઉપયોગ કર્યો છે જેમ કે શ્રેષ્ઠ ક્યારેય અથવા નવા,
મૈત્રીપૂર્ણ જીવન
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, 2 ઓક્ટોબરથી ભારત મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિ ઉજવશે
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકામાં ભારતીય અને રશિયન વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચે લાંબા સમયથી ચાલી રહેલા સહયોગને સ
આપણા દેશમાં લશ્કર અને સુરક્ષા દળો પ્રત્યે સહજ આદર છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રામ સદક યોજના અંતર્ગત ગ્રામીણ રસ્તાઓ દ્વારા હવે તમામ લાયક વસાહતોના 88 ટકા લોકોને
આ ફેરફાર છે.
રશિયાએ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી બેઠક માટે ભારતની ઉમેદવારીને મજબૂત સમર્થન આપવાની પુ
• આપણા દેશમાં ગાયને માતા તરીકે માન આપવામાં આવે છે.
તેથી, ભારતમાં પ્રયાસ કરવામાં આવે તો ઘર નિર્માણમાં નવી ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ વધુ ફાયદો ઉભો કરશે.
16 હજાર કિલોમીટરથી વધુ ગેસ પાઈપલાઇનનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે અને 11 હજાર કિલોમીટર
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેરમાં પહોંચશે.
તેઓ અયોધ્યાથી રામસવરામ માટે નવી એક્સપ્રેસ ટ્રેનનું પણ ધ્વજ પ્રદર્શિત કરશે
અમે તમારા સામાજિક-આર્થિક વિકાસ માટે તમામ શક્ય રીતે અથાક કામ કરવાનું ચાલુ રાખીશું.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ખરેખર મહત્વનું છે કે જુનિયર અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓ એકબીજા સાથે વાતચીત કરવા માટે
દહેરાદૂનથી ડબલિન સુધી, શાંઘાઈથી શિકાગો સુધી, જકાર્તાથી જો
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા લાભાર્થીની સમાન રકમનું યોગદાન આપવામાં આવશે.
અમે છેલ્લી બે બેઠકો દરમિયાન લેવામાં આવેલા વિવિધ નિર્ણયોના અમલીકરણ પર વિશેષ ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આ સંદર્ભે બજેટમાં અનેક જાહેરાત કરવામાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર જોડાણનો સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ પ્રતિમાથી આ પ્રદેશ માટે નોંધપાત્ર પ્રવાસન તકો ઊભી થશે.
સ્વતંત્રતા સંઘર્ષમાં તેમનું અદભૂત યોગદાન આપણા હૃદયમાં જીવંત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે ભારતના યુવાનો સરદાર પટેલનો આદર કરે છે અને આપણા રાષ્ટ્ર નિર્માણમાં તેમના યોગ
તેમના શુદ્ધ વિચારો અને આદર્શોની સમાજ પર ઊંડા પ્રભાવ છે.
તેનું મૃત્યુ દુઃખદાયક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટમેન ગામોમાં લાંબા સમયથી આદરણીય અને સ્વીકાર્ય વ્યક્તિ છે.
જો તમે જ્ઞાનનો પ્રયત્ન કરો છો, તો તમે પોતે જ ઘણું બધું મેળવવાનો પ્રયાસ કરો છો.
લોકમાન્ય તિલાક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરેલા હતા.
આ જ રીતે 25 ડિસેમ્બરે કર્ણાટકમાં સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના મૃત્યુ વિશે મને ખબર પડી
ભારતના આર્થિક હિતોને વધુ સંખ્યામાં આર્બિટ્રેશન નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા વધુ સારી રીતે સેવા આપવામાં આવશે
આખા વિકાસ માટે 26 ટાપુઓ યાદીમાં સામેલ કરવામાં આવ્યા છે.
તેમણે રાજ્યોને પરિણામો આધારિત ફાળવણી અને ખર્ચ સુધારણાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે નાણાં પંચને નવા વિચારો આપવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા.
જયલલિતાજી નાગરિકો સાથે જોડાશે, ગરીબો, મહિલાઓ અને અવગણાયેલા લોકોના કલ્યાણ માટે ચિંતા
હવે કેટલાક લોકો પૂછશે કે મેં માત્ર તે બે વર્ષ કેમ લીધા છે.
આજે આપણી નાણાકીય નીતિ, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલ આપણા યુવા નવીનતાઓ અને યુવા ઉદ્યોગ
વર્લ્ડ બેંકના ઈઝ ઓફ ડૂઇંગ બિઝનેસ રિપોર્ટ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાન પર પહોંચી ગયું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સરદાર પટેલે દેશના રાજકીય એકીકરણને સુનિશ્ચિત કર્યું હતું, તેમ જ જીએસટી
પરિણામી આરોગ્ય સુવિધાઓના વિસ્તરણથી મોટી સંખ્યામાં નોકરીઓ ઊભી થશે.
આબોહવા પરિવર્તન અંગેના સવાલના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ પ્રકૃતિનું પાલન અને રક્ષણ કરવાના ભારતના અમર મૂલ્યો
તેમણે શહેરી વિકાસ મંત્રાલયને આ બાબતે સંવેદનશીલતા સાથે સક્રિય દેખરેખ રાખવાની વિનંતી કરી હતી.
તેમ છતાં, પેટ્રોલ અને ડીઝલની કિંમતો પર નિયંત્રણ નથી.
આ મિશન અંતર્ગત ગૌણ અને ઉચ્ચ સંભાળ હોસ્પિટલમાં દાખલ થવા માટે દર વર્ષે પરિવાર દીઠ 5 લાખ રૂપિયા
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યો દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા વિવિધ પ્રશ્નોના વિસ્તૃત જવાબ આપ્યા હતા.
ભારતે અગાઉ 2003 અને 2007માં હોકીમાં એશિયા કપ જીત્યો હતો.
છઠ્ઠી પૂજાનો અનન્ય તહેવાર પ્રકૃતિ અને પ્રકૃતિની પૂજા સાથે ગાઢ રીતે જોડ
પ્રધાનમંત્રીએ પૂરની સ્થિતિ અંગે મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં રહ્યા છે.
તેમણે આઇટીબીપી અને ભારતીય સેનાના જવાનો સાથે વાતચીત કરી અને તેમને મીઠાઈઓ આપી.
આ જ સમયગાળા દરમિયાન કાળા નાણાં જાહેર કરવાની યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
તેમના જવાબો હાસ્ય, હાસ્ય અને વિવિધ ઉદાહરણો સાથે શણગારવામાં આવ્યા હતા.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકો બનાવવા માટે કામ કરી રહેલી એક ટીમનો જવાબ આપતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે,
તેમણે કહ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણથી સાડા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે સમાજ લોકશાહીની આ દ્રષ્ટિને પૂર્ણ કરવા માટે કામ
આ સંદર્ભમાં તેમણે કુડાનકુલમ અણુ વીજ પ્લાન્ટના 5 અને 6 યુનિટના કરારનો ઉલ્લેખ કર્યો
આ ટાપુઓની પારિવારિક અને સામૂહિક પરંપરાઓ વિશે તેમણે કહ્યું હતું કે, આ વર્ષોથી ભારતીય સમાજની તાકાત
અતાલ્જી એક સાચા દેશભક્ત હતા.
અટલજીનું નિધન મારા માટે એક વ્યક્તિગત અને અપૂર્ણ નુકશાન છે.
તેમણે રાષ્ટ્ર જાગૃતિની ભાવનાને પ્રેરિત કરીને લોકોને એકસાથે લાવ્યા.
બોહરા સમુદાયની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રી મોદીએ કહ્યું કે, બોહરા સમુદાયની આદરણીયતા પ્રાપ્ત કરવી તેમનું
16 હજાર કિલોમીટરથી વધુ ગેસ પાઈપલાઇનનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે અને 11 હજાર કિલોમીટર
સરકારે અનેક પરિવર્તનકારી પહેલ કરી છે.
આ ખાસ કરીને શોષિત, ભોગ બનેલા અને વંચિત લોકોની સ્વતંત્રતા અને શાંતિ માટે અને તેમના માટે ન્યાય સુનિ
ભારત વિશ્વનું સૌથી મોટું દૂધ ઉત્પાદક દેશ પણ છે.
રાષ્ટ્રીય ઓપ્ટિકલ ફાઇબર નેટવર્કની પ્રગતિની સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પીએમઓનાં ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને આ યોજના
રમઝાન દરમિયાન પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને સૌથી વધુ પ્રાથમિકતા આપવામાં આવે છે.
અને જો આપણે આપણા બાળકોને પ્રકૃતિ વિશે જ્ઞાન આપીએ તો ભવિષ્યમાં તેઓ પર્યાવરણની સુરક્ષામાં ખૂબ ઉપયોગી સાબિત થઈ શકે છે.
તેમના સામૂહિક પ્રયાસોથી તેઓ માત્ર પોતાના નસીબને જ નહીં પરંતુ સમગ્ર પ્રદેશના નસીબને પણ બદલી રહ્યા છે
સાથી લોકશાહી તરીકે ભારત અને કોરિયામાં પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક શાંતિ માટે સમાન મૂલ્યો અને સમાન દ્રષ્ટિ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધ વિકસાવવો એ લોકોનાં કાર્યો અને ઉદ્દેશ્યોમાં સફળતા હાંસલ કરવા માટેનું
આ સમજૂતી કરારથી બંને દેશો વચ્ચે દ્વિપક્ષીય સહકાર મજબૂત થશે.
અને, સાયપ્રસ પણ હંમેશા તેની ઉષ્મા અને મિત્રતા સાથે પ્રતિસાદ આપ્યો છે.
પરંતુ હવે આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં જીવીએ છીએ.
ભારતમાં મોટાભાગના કરદાતાઓને આ નિર્ણયથી લાભ થશે.
59. બંને પક્ષોએ વૈશ્વિક અણુપ્રસારને વધુ મજબૂત કરવા માટે તેમની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરાવર્તન કર્યું
મકરસંક્રાંતિના પ્રસંગે લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબકી લગાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બ્રહ્મપુત્રા નદી પર છ લેન બ્રિજનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારત માને છે કે વિશ્વ એક કુટુંબ છે અને તેની વૈશ્વિક જવાબદારીઓ પૂરી કરી રહી છે.
અને, આપણા મિત્ર અને ભાગીદાર, અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે આ સંમેલનનું
વ્યવસાયની પ્રકૃતિને ધ્યાનમાં લીધા વગર, ગ્રાહક સંતોષ મુખ્ય કારણ હોવું જોઈએ.
આ અંતર્ગત અમે શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ કરવા માટે દર વર્ષે 700 જેટલી શિષ્યવૃત્તિઓ આપીએ છીએ.
તેઓ હંમેશા તોફાન, વાવાઝોડા, પૂર અને જંગલ આગ જેવી કુદરતી આફતોના સમયમાં દેશવાસીઓને
શાંતિ જાળવણી કામગીરી સરળ કાર્ય નથી.
તેમણે શિક્ષકોને તેમના શાળાઓ અને પડોશી વિસ્તારોને ડિજિટલ રૂપે પરિવર્તિત કરવા માટે પણ પ્રોત્સાહિત કર્યા.
તેની સ્થાપનાના માત્ર 100 દિવસમાં 7 લાખથી વધુ ગરીબ દર્દીઓને લાભ થયો છે.
ભારતે ઘણા મહાન હોકી ખેલાડીઓ ઉત્પન્ન કર્યા છે.
માત્ર રસોઈ ગેસ પર જ બેંક ખાતા દ્વારા 146 મિલિયનથી વધુ લોકોને સીધી રોકડ સબસિડી મળી રહી છે.
તેમણે કેટલાક નવીનતાકારો અને લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
સંઘર્ષ ટાળવા અને પર્યાવરણ પ્રત્યે જાગૃતિ પર સંવાદ- વૈશ્વિક પહેલનું બીજું સંસ્કરણ
ભારતની ત્રણેય દેશો સાથે મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં યોજાયેલી કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકમાં ભારતીય
કોણ સાહસના અર્થ વિશે જાણતા નથી?
આગામી બે મહિનામાં, અમે સામાન્ય ચૂંટણીની ઉતાવળમાં વ્યસ્ત રહીશું.
અમે આને સંપૂર્ણ રીતે સમર્થન આપીશું.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ આ ક્ષેત્રમાં નવી કારકિર્દી શરૂ કરી શકે છે.
આપણા સ્થાનિક બજારમાં વિભાજન થયું છે.
આ જ દિવસે ભારત-જાપાન બિઝનેસ પ્લેનરી યોજાશે.
અમે સહમત થયા હતા કે આપણા દ્વિપક્ષીય સહયોગને ગાઢ બનાવવા માટે પાણી અને સંસાધન વપરાશની
તે આપણી ઊર્જા સુરક્ષામાં યોગદાન આપે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે સરદાર પટેલ, બાબાસાહેદ આંબેડકર અને નેતાજી
ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે ભારત અને મલેશિયા વચ્ચેના ગાઢ અને પારસ્પરિક લાભદાયક સંબંધો સામાન્ય મૂલ્યો, હિતો અને
તેમણે સ્વચ્છ ભારત મિશન દ્વારા આરોગ્ય અને પ્રવાસન સહિત વિવિધ લાભો વિશે પણ જણાવ્યું હતું.
ગુજરાત અને મહારાષ્ટ્રના લોકો અને ખેડૂતોના વતી, જેમને નર્મદાનો લાભ મળે છે
બિહારની પ્રગતિ માટે કેપ્ટન નિશાદના પ્રયાસો નોંધપાત્ર હતા.
તેઓ જાહેર સભાને પણ સંબોધિત કરશે.
નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓની સમીક્ષા કરી.
વૈકલ્પિક વિવાદ નિવારણ વ્યવસ્થાને સક્ષમ બનાવવી એ ભારતની રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા છે.
તેમાં સમાજ અને રાષ્ટ્રને વધુ સારી બનાવવા માટેની ક્ષમતા છે.
હું સબર્મતી આશ્રમની શતાબ્દી ઉજવણીમાં ભાગ લેવા માટે આતુર છું.
૧૫. આપણે શું જોઈએ?
આ ક્ષણે, મજબૂત પ્રતિભાવની અપેક્ષાઓ અને લાગણીઓ છે જે ખૂબ જ કુદરતી છે.
છેલ્લી માઇલ પહોંચાડવાનું સુધારવા માટે, અમે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની પહોંચ વધારવા, વહીવટ સુધારવા
ભારતમાં ખોરાકની પ્રક્રિયા જીવનની રીત છે.
એવું કહેવામાં આવે છે કે ભગીની નિવેદિતા પ્રેરણા હતી.
સ્થાનિક સ્તરે ચોક્કસ પગલાંની રચના અને અમલીકરણ કરવું પડશે.
તેમણે કહ્યું કે ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગ માટે સસ્તું સ્વાસ્થ્ય સંભાળ પ્રદાન કરવા માટે તેઓ પ્રતિબદ્ધ છે.
આપણે બધા જાણીએ છીએ કે થોડા દિવસો પહેલા ઇસરોએ GSAT-19નું સફળતાપૂર્વક લોન્ચ કર્યું છે.
કેન્દ્ર/રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોની માન્યતા વિવિધ વિભાગો દ્વારા આ પ્રકારની પ્રવૃત્તિની ડુપ્લિકે
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને જાળવી રાખતા વિકાસલક્ષી કામો કરવા માટે પ્રયાસ કરવામાં આવી રહ્યો છે
મને આશા છે કે તેઓ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને રોકવા માટે ઉદાહરણરૂપ કામ કરવાનું ચાલુ રાખે.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે એકીકૃત ભારતનું નિર્માણ કરવાનું કામ કર્યું.
સ્વામી વિવેકાનંદથી તે એટલી પ્રભાવિત થઈ કે તેણે પોતાનું સુખી જીવન છોડી દીધું અને ગરીબોની સેવા
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) નવી દિલ્હીના પુસા ખાતે આઇએ
ગણેશ ઉત્સવની ઉજવણી જાહેરમાં જનતામાં સમર્પણ અને ઉત્સવની ભાવના પ્રદર્શિત કરવા
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર જોડાણના રૂપમાં સૌર ઊર્જાને મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવાનો સહયોગી પ્રયાસો પણ કરી રહ્યા છીએ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ઝારખંડના લોકોને તેમના રાજ્યપદ દિવસ પર શુભેચ્છા પાઠવી છે
આપણે આપણાં સંયુક્ત પ્રયાસોને સમર્થન આપવા માટે આંતરરાષ્ટ્રીય સંદર્ભને પણ એકસાથે ઘડવી રહ્યા છીએ.
તેમણે રસ્તાઓ સહિતના અન્ય વિવિધ પ્રોજેક્ટ્સ અને નામામી ગંગા સાથે સંબંધિત પ્રોજેક્ટ્સનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેનો ઉદ્
આ માટે અમે 'મેક ઇન ઇન્ડિયા' અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
એઆઈઆઈબીએ જાન્યુઆરી 2016માં પોતાનું ધિરાણ કામગીરી શરૂ કરી હતી.
ભારતના આર્થિક હિતોને વધુ સંખ્યામાં આર્બિટ્રેશન નિષ્ણાતો અને વકીલો દ્વારા વધુ સારી રીતે સેવા આપવામાં આવશે
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓએ દેશમાં પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપ્યું છે.
આમ રત્ન અને જ્વેલરી ક્ષેત્ર Make In India અને Skill Indiaની સંભવિતતાનું એક ઉત્
સરકાર 2022 સુધીમાં દેશના દરેક નાગરિકને પોતાનું ઘર આપવાનું લક્ષ્ય પણ હાંસલ કરી રહી છે.
આ વખતે દરેક ભક્ત સંડોવણીમાં પવિત્ર ડૂબકી પછી ભક્ત અક્ષયવતનો અભ્યાસ કરી શકશે.
રેલવે હવે દેશની પરિવહન જરૂરિયાતોને વધુ સારી રીતે પૂરી કરવામાં યોગદાન આપી શકે છે.
સાથીઓ, ફુગાવોને નિયંત્રણમાં રાખવાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકોને આર્થિક લાભ થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને યાદ રાખવા અને વિવિધ ગુરુઓ, માર્ગદર્શક અને શિક્ષકો સાથે સંપર્કમાં રહેવાનું કહ્યું, જેમ
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને મ્યાનમા
તેમણે કેન્દ્ર સરકારની 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામોને
તે ઇન્ટરવ્યૂમાં, ફિલ્ડ માર્શલ સેમ મેનેક્સૉએ કોલોનલ હતા ત્યારેના સમયને યાદ
અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ તરીકે પદ સંભાળવા બદલ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પને અભિનંદન.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત અપરાધ, ડ્રગ્સ અને માનવ વેપાર સામે લડવા માટે પણ વિસ્તૃત
હું આ લક્ષ્યને પ્રાપ્ત કરવા માટે પ્રશાસન, સરકાર અને ખાસ કરીને આ પાંચ રાજ્યોના લોકોને આભાર વ્યક્ત કરું છું.
હવે આપણે અનુભવીએ છીએ કે કઈ વસ્તુ કુદરતી રીતે કેવી રીતે વધે છે.
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
યુએનસીટીએડીનાં વર્લ્ડ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ રિપોર્ટ મુજબ ભારત દુનિયામાં એફડીઆઈનાં ટોચના સ્થળોમાંનું
આ સાથે જ તેઓ કૌશલ્ય વિકાસમાં તાલીમ અભ્યાસક્રમ પણ લઈ રહ્યા છે.
સંઘર્ષ ટાળવા અને પર્યાવરણ પ્રત્યે જાગૃતિ પર સંવાદ- વૈશ્વિક પહેલનું બીજું સંસ્કરણ
આ પુરવઠાના પરિપ્રેક્ષ્યમાં ફેરફાર કરી રહ્યું છે (પેરા-ડાઇમ);
તેમણે ગૌહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપનીના મામલાઓમાં પ્રેક્ટિસ
અમે 50 મિલિયન પરિવારોને રસોઈ ગેસની સુવિધા આપવા માટે ઉજ્જવલા કાર્યક્રમ શરૂ કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, યુનિવર્સિટીની ચૂંટણી માટે વિદ્યાર્થી સંગઠનોએ અભિયાન ચલાવતા સ્વચ્છતાને વધુ મહત્વ આપવું જોઈએ.
અને તે માટે તમારે પણ કઠોર પગલાં ભરવા પડશે.
આધુનિક સમયમાં એકસો ત્રીસ હજારથી વધુ ભારતીય સૈનિકોએ છેલ્લા સદીમાં વિશ્વયુદ્ધોમાં પોતાનું જીવન બલિદાન
આ એક દ્રષ્ટિ છે જે હું રાષ્ટ્રપતિ શી અને વડાપ્રધાન લી સાથે શેર કરું છું.
આપણું સમાજ શિક્ષકોનું ખૂબ જ માન રાખે છે.
આપણા સૌ માટે ખુશીની વાત છે કે આજે અરુણજી પણ સાજા થયા બાદ આપણી વચ્ચે છે.
આપ સૌએ દિવાળીને પરંપરાગત ઉત્સાહથી ઉજવી હશે.
જાગો ગ્રેહક જાગો અભિયાન દ્વારા પણ ગ્રાહકોને જાગૃત કરવામાં આવી રહ્યા છે.
તેમણે શિક્ષણ અને સામાજિક સુધારાને ખૂબ મહત્વ આપ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કેરળના મુખ્યમંત્રી શ્રી પિનારાય વિજયાન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ સાથે બેઠક દરમિયાન પૂર
આ 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને સંવેદનશીલ પરિવારોને વાર્ષિક 7000 ડોલરથી વધુની લાભો પૂરા પાડશે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહકાર
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
જો આપણે આ વૃદ્ધિનું સંચાલન ન કરીએ તો, આયોજન અને અમલીકરણ બંનેના સંદર્ભમાં, આપત્તિઓથી આર્થિક અને માનવ
આ અંત માટે પ્રધાનમંત્રીની આ વાતચીતમાં મિશનમાં સામેલ વિવિધ હિતધારકોને એકસાથે લાવવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં યોજાયેલી કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળની બેઠકમાં બંને
