त्यांना विशेष क्षमता आणि अंतर्ज्ञान देखील आहे.
रेल्वे, रस्ते, पेट्रोलियम आणि ऊर्जा क्षेत्राच्या नव्या स्तरीय बांधकाम प्रकल्पांमध्ये झालेल्या प्रगतीचा पंतप्र
गेल्या महिन्यात त्यांनी माझी मनस् की बात पूर्ण केल्यानंतरच मनस् की बात प्रादेशिक भाषांमध्ये सांगायला सुरुवात केली.
गेल्या वर्षी ताशकंद येथे झालेल्या एससीओ बैठकीत आम्ही भारताला पूर्ण सदस्यता देण्याची प्रक्रिया सुरू केली होती.
या कठीण काळात संपूर्ण देश ईशान्य भारताच्या लोकांसोबत आहे.
आज मी विनम्रपणे सांगू इच्छितो की, स्वातंत्र्यानंतर खादी विकण्याची परंपरा होती, खादीची विक्री पूर्वीपेक्षा दु
उषा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्स येथे कृत्रिम ट्रॅकच्या उद्घाटनावर सर्व खेळाडूंना अभिनंदन.
त्यांनी जीएसटी लागू करणे, नैसर्गिक संसाधनांची लिलाव करणे, विमा आणि बँकिंग क्षेत्रात सुधारणा करणे
खादी आणि हस्तकला वस्तूंच्या एकूण विक्रीत गेल्या वर्षीच्या तुलनेत यावर्षी जवळपास 90 टक्के वाढ झाली
आज विदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
50 वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापना झाली आणि या काळात भारताने जॅम आणि ज्वेलरी उद्योगात मोठी प्रगती केली
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद नॅशनल स्टेडियमवरून एकता रन्ससाठी हिरवा झेंडा दाखवला.
यामुळे आपत्ती निवारण संस्थांना जलद, प्रभावीपणे कार्य करण्यास आणि नागरिकांना अधिक सहजपणे अधिकाऱ्यांशी जोडण्यास सक्षम बन
आज अध्यक्ष आणि मी विविध विषयांवर सविस्तर चर्चा केली.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सीएचएस) आणि इतर मंत्रालये/विभाग/केंद्रीय सरकारच्या संस्थांमधील डॉक्टरा
ते म्हणाले की, हे लक्ष्य सुमारे 17,000 गावांमध्ये साध्य झाले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पंतप्रधान अँटोनियो कोस्टा यांनी आज लिस्बनमधील शॅम्पालीमो फाउंडेशन
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
यावेळी त्यांनी मातृभूमीचे संरक्षण आणि पुढच्या पिढीला हस्तांतरण या योजनेच्या सुरूवातीस आपले लोगो अनावरण केले.
जेव्हा मी गुजरातमध्ये मुख्यमंत्री होतो तेव्हा याच भावनेनेने मी पठण गुजरात नावाचा मोहीम सुरू केली.
पंतप्रधानांनी संध्याकाळी वाराणसीच्या रस्त्यावरून प्रवास केला आणि शहराच्या विकासाचा आढावा घेतला
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाव्यतिरिक्त राष्ट्रीय पोलीस स्मारक देखील स्थापन करण्यात आले आहे.
ग्राहक सुरक्षा पोर्टल आणि सोशल मीडियाचे एकत्रीकरण करण्यात आले आहे.
स्वच्छतेचा हा भगीरथ प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक उत्तम उदाहरण आहे.
आम्ही निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि भारताने आपली खरी क्षमता साध्य करण्यासाठी प्रशासकीय व्यवस्था तयार केली आहे.
ते म्हणाले की, स्वातंत्र्य सैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही.
पंतप्रधान आवास योजनेतील प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधान म्हणाले की, 2022 पर्यंत प्रत्येकाला घर उपलब्ध करून देण्याच्या केंद्र सरकार
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी (आयएमएफ) यासारख्या प्रमुख आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्था तसेच मूडीज यासारख्या
मानव संसाधन विकासात मदत आणि आरोग्य सुविधांची स्थापना.
एटीएम आणि बँकांमधून अत्यंत कमी कालावधीसाठी मर्यादित रक्कम काढता येईल.
म्हणूनच स्वच्छ भारत मिशनमध्ये आता या समस्येचे निराकरण करण्यासाठी स्वच्छ आयकॉनिक ठिकाणे प्रकल्प समाविष्ट केला गेला
आज अध्यक्ष आणि मी विविध विषयांवर सविस्तर चर्चा केली.
जगाला मजबूत अमेरिका आवश्यक आहे, असे भारताचे ठाम मत आहे, असे ते म्हणाले.
15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत 115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांतल्या 45,000 अतिरिक्त गावांमध्ये सात प्रमुख योजनांचा पूर्ण लाभ मिळ
त्यांनी पर्यटन ही भारताची प्राचीन संकल्पना आणि अध्यात्मिक परंपरा असल्याचे म्हटले.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय रक्तस्राव निर्मूलन कार्यक्रमाअंतर्गत या देशातून रक्तस्राव निर्मूलना
ते म्हणतात की परीक्षेत पालकांची भूमिका खूप महत्वाची आहे.
अतिथींसाठी सुविधा सुरू करण्याच्या निशाणीचे अनावरण ते करणार आहेत.
या संदर्भात, पंतप्रधान मोदींनी आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी आणि भारत आणि फ्रान्स यांच्या संयुक्त प्रयत्नांचा उल्लेख केला.
ज्ञान, माहिती किंवा माहिती आजही एक दडपण आहे.
जलमार्ग विकासावरही केंद्र सरकार भर देत आहे, असे ते म्हणाले.
यामुळे कोचीच्या आर्थिक वाढीमध्येही योगदान मिळेल.
मी परिषदेच्या पहिल्या बैठकीत भारताच्या प्रतिनिधी मंडळाचे नेतृत्व करताना आनंदित आहे.
केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना साप्ताहिक प्रगतीचा आढावा घेण्यास सांगितले.
मी त्या दिवशीही प्रत्येक पक्षाचे आभार मानले.
मानव दुःखाचा पराभव करणे ही सर्वात मोठी सेवा आहे, हे श्री गोविंदसिंगजींना ठाऊक होते.
मला आनंद आहे की भारत आणि परदेशातील अनेक सहभागींनी येथे येण्यासाठी वेळ काढला आहे.
दहशतवाद आणि कट्टरवाद यांचा सामना करण्याबाबत दोन्ही नेत्यांनी चर्चा केली.
आज ते आपले सर्वोत्तम कामगिरी करतील अशी आशा आहे.
आपल्या भाषणात पंतप्रधान म्हणाले की, फाउंडेशनच्या माध्यमातून केले जात असलेले प्रयत्न हे 'मी' ते 'आम्ही
नुकत्याच जाहीर केलेल्या या कृतीमुळे हिरव्या फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो, कांदा आणि बटा
आपण विकासशील देश म्हणून समान आव्हानांचा सामना करत आहोत.
महत्त्वाच्या आंतरराष्ट्रीय आणि परस्पर हिताच्या प्रादेशिक मुद्द्यांवरही आम्ही एकमेकांच्या मते विनिमय केली.
आजचा सूर्योदय नवीन चेतना, नवीन उत्साह, नवीन ऊर्जा घेऊन आला आहे.
जगदलपूर-भूवनेश्वर एक्स्प्रेसच्या कोसळल्याने ज्यांनी आपले प्राण गमावले त्यांच्या दुःखात मी
यामुळे होणाऱ्या स्पर्धेमुळे आपल्या विपणन कंपन्यांची अचूकता आणि कार्यक्षमता वाढेल.
पंतप्रधान कृषी सिंचन योजनेत प्रत्येक शेताला पाणीपुरवठा करण्याचे उद्दिष्ट असल्याचे त्यांनी सांगितले.
आता मी अन्न प्रक्रिया बद्दल बोलू.
पंतप्रधानांनी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी केलेल्या संभाषणाच्या या चौथ्या संचक्रात
या संदर्भात आपत्ती निवारण आणि जोखीम कमी करण्यासाठी आमच्या प्रयत्नांचा आढावा घेण्यासाठी मी आपल्यासमोर 10
आम्ही पीडितांना आणि त्यांच्या कुटुंबीयांना पाठिंबा देतो.
ते केवळ या रुग्णांना उपचार करण्याचेच स्वप्न पाहत नव्हते, तर त्यांना आपल्या समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणण्याचे स्वप्न पा
भारतामध्ये चांगले व हुशार वकिलांची आणि न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छता हे प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवाचे सर्वात महत्वाचे पैलू आहे.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्ड रुपे कार्डमध्ये रूपांतरित केले जाईल, तेव्हा शेतकरी कुठेही त्यांच्या कार्डद्वारे खरेदी-विक्री करू शक
आज आपण जे निवडू ते आपल्या सर्वांचे सामूहिक भवितव्य ठरवेल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारतीय पोलीस सेवेच्या (आयपीएस) 2015 बॅचच्या प्रोबेशनर्सला भेटून
या वेळी योगाने पुन्हा एकदा जागतिक विक्रम केला आहे.
राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी सुधारणा करण्यासाठी सार्थक प्रयत्न केले आहेत हे खरे आहे.
पंतप्रधानांनी स्मारक भेट दिली.
कृषी विज्ञान केंद्रे यामध्ये महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावतील, असे ते म्हणाले.
दोन्ही पक्षांनी रशियामध्ये अॅडव्हान्स फार्मा कंपनीच्या माध्यमातून औषध यंत्रणा स्थापन करण्याचे स्वागत केले
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, उद्घाटन आणि शिलान्यास झालेल्या या विविध प्रकल्पांचे एकूण मूल्य 14,000 कोटी रुपयांपेक्षा
पंतप्रधान मोदी वृंदावनमधील चंद्रदय मंदिरात अक्षय पात्र फाउंडेशनच्या माध्यमातून 3 अब्ज जेवणासाठी सेवा
आज आपण व्यापारातील अडथळे दूर करण्यासाठी करार केला आहे, ज्यामुळे पुढे आपल्या व्यापार भागीदारीला बळ मिळेल.
तंत्रज्ञानाबद्दल बोलताना त्यांनी उच्च दाब आणि उच्च तापमान तंत्रज्ञानाच्या अनुप्रयोगांमध्ये मदत करण्याचे आवाहन केले जे नै
यामुळे हे लक्षात येते की आंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहकार्य आता केवळ राष्ट्रीय राजधानीपुरतेच मर्यादित नाही तर आपल्या विविध राज्यांच्या राजधानी
दहशतवाद, हिंसक कट्टरता आणि कट्टरता यांचा खात्मा करणे आणि त्यांना दूर करणे ही सध्या
पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्वीपेक्षा अधिक लोक कर भरत आहेत कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांच्या पैशांचा योग्य वापर केला जात आहे, जे
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, प्रशासन आणि जनतेचे मी विशेष आभार मानतो, हे काम पूर्ण केल्याबद्दल.
जगातील मुस्लिम लोकसंख्या असलेले देश म्हणून इंडोनेशिया लोकशाही, विविधता आणि सामाजिक समरसतेचे उदाहरण आहे.
तुम्ही सर्व चार्टर्ड अकाउंटंट्स कर भरणारे नागरिक आणि कंपन्यांना सरकारशी जोडणारे एकसारखे नाते आहे.
दोन्ही देशांमधील दीर्घ इतिहास आणि सागरी संपर्कातील त्यांच्या दृष्टिकोनावर त्यांनी चर्चा केली.
मी कोचीवासी, कोची मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन आणि केरळच्या मुख्यमंत्र्यांना या महत्त्वपूर्ण यशाबद्दल अभिन
रमजान हा पवित्र महिना आहे. लोक पवित्र आत्म्याने पूजेच्या वेळी पवित्र मानतात.
पंतप्रधानांनी उद्घाटन चिन्ह लोकार्पण केल्यानंतर काही मिनिटे पूलवर फिरून पाहिले.
मंत्री ली ड्रियान यांनी द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्याची सध्याची स्थिती पंतप्रधानांना माहिती दिली.
राजस्व ज्ञान संगम दरम्यान अशा प्रकारच्या प्रकरणांना कमी करण्यासाठी कार्य योजना सादर करण्याचे आवाहन त्यांनी अधिकाऱ्यांना केले
पंतप्रधान म्हणाले, लोक नायक जयप्रकाश नारायण यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त मी नमन करतो.
त्यांनी शहरातील भागधारकांच्या आव्हान मार्गातील कार्याचे कौतुक केले.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळेत आणि त्यांच्या परिसरात डिजिटल परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने प्रथम दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन व्यायाम आयोजित केला होता.
जर ते आपल्या देशाच्या हिताचे असेल तर आम्ही निश्चितपणे विचार करू.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनानिमित्त जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
तुम्ही पाहा, एका राज्यातल्या सर्व लोकांनी जर याबद्दल सांगितले तर मी सरकारला सांगेन की ते सत्यापित करा आणि प्रत्येक राज
नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्रात भारत आणि इटली यांच्यात सहकार्य प्रस्थापित करण्यासाठी भारत-इटली सहकार्य करार (एमओयू)
यामुळे दोन्ही देशांना फायदा होईल.
या दिवशी स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावर लोकशाही प्रक्रियेमध्ये यशस्वीपणे सहभागी होऊन आपल्या लोकशाहीला अधिक
या प्रजासत्ताक दिनाच्या पूर्वसंध्येला विविध वीरता पुरस्कारांनी सन्मानित झालेल्या वीर जवानांना
जागतिक व्यापारात भारताला स्थान मिळवायचे असेल तर बंदर क्षेत्रात उत्तम सुविधा निर्माण करणे आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा सन्मान करण्यावर त्यांनी भर दिला.
या कार्यक्रमांच्या परिणामी गेल्या चार वर्षात भारताने ईज ऑफ डूईंग बिजनेस यादीत 42 स्थानांची घ
भारत हे बुद्धिमत्ता आणि व्यवसाय या बाबतीत नेहमीच प्रेरणादायी आहे.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उत्कृष्ट कामगिरी केल्याबद्दल पदक विजेत्या खेळाडूंना पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी तामिळनाडूमध्ये चक्रीवादळामुळे झालेल्या मृत्यूबद्दल दुःख व्यक्त केले.
जपानी कंपन्यांच्या मोठ्या प्रमाणात भारतात येण्याबद्दल त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
महामहीम, आपल्या भेटीमुळे आम्हाला या मैत्रीपूर्ण संबंधांना पुढे नेण्याची, अधिक दृढ करण्याची संधी मिळते.
रमजानचा हा पवित्र महिना शांतता, एकता आणि सद्भावना या मार्गाला पुढे नेण्यासाठी नक्कीच उपयुक्त ठरेल.
पंतप्रधान आबे आणि मी जेव्हा 2015 मध्ये वाराणसीला भेट दिली तेव्हा आम्ही यावर विचार केला होता.
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल मनीकशॉ हे कर्नल असतानाचे आठवणी सांगत होते.
पंतप्रधान 29 डिसेंबर रोजी संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोहोचेल.
आज मी अभिमानाने सांगू इच्छितो की, सामूहिक प्रयत्नांच्या परिणामी स्वच्छ भारत मिशन यशस्वी अभियान बनले आहे.
तुम्ही बरोबर आहात.
ते म्हणाले की, भारताचे 125 नागरिक निरोगी असतील तरच भारत निरोगी आणि महान बनू शकेल.
रमजान हा पवित्र महिना आहे. लोक पवित्र आत्म्याने पूजेच्या वेळी पवित्र मानतात.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, काही दिवसांत गणपती सण येईल.
आपल्या सैन्याला पूर्ण स्वातंत्र्य दिले आहे.
मला आशा आहे की हे सर्व प्लास्टिक प्रदूषण नियंत्रणात आदर्श कामगिरी करत राहील.
पंतप्रधान म्हणाले, महात्मा फुले यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त श्रद्धांजली.
रेल्वे, रस्ते, वीज हे आमचे प्राधान्य क्षेत्र आहेत.
मी पुन्हा एकदा तुम्हा सर्वांना रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
मी तुमच्या फोनबद्दल विशेष आभार मानतो.
दहा दिवसांपूर्वी भारतमातेने आपल्या वीर सपूतांना गमावले.
दोन्ही देशांमधील दीर्घ इतिहास आणि सागरी संपर्कातील त्यांच्या दृष्टिकोनावर त्यांनी चर्चा केली.
पंतप्रधानांनी नागरिकांना त्यांच्या घरी किंवा त्यांच्या परिसरात असंगठित क्षेत्रात काम करणाऱ्या लोकांना पीएम-एसवायएम योजनेत
प्रथम शंभर टक्के साक्षर शहर आणि पहिले शंभर टक्के साक्षर जिल्हा केरळचे आहे.
या पायाभूत करारावर 3 सप्टेंबर 2016 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
निःस्वार्थपणे सेवा देणाऱ्या या डॉक्टरांच्या मित्रांचे उत्साह खरोखरच कौतुक करण्यायोग्य आहे.
नव भारताच्या निर्मितीसाठी रचनात्मक वातावरण लवकरात लवकर वापरले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
भारतापासून जगभरात आंतरराष्ट्रीय पर्यटनाची वेगाने वाढ होत आहे.
एकूण 26 द्वीपसमूह संपूर्ण विकासासाठी सूचीबद्ध आहेत.
दोन्ही बाजूंनी आर्कटिक आणि इतर क्षेत्रांसह संयुक्त वैज्ञानिक संशोधन क्षेत्रात परस्पर फायदेशीर सहकार्याच्या विका
सुकन्या मिताली राज अग्रभागी राहून नेतृत्व करत आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज नवी दिल्लीत लक्ष्मणराव पुरस्कारधारकांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त सहकार्यासाठी
आणि मग त्यातील काही निवडलेले पत्रे त्यांनी छापली.
माझ्या सरकारच्या अॅक्ट ईस्ट धोरण (म्हणजे पूर्व दिशेने पहा) आमच्या आघाडीच्या केंद्रस्थानी आहे
आपल्या संस्कृतीला कमी दर्जाचे बनवून, आपल्यात हळूहळू भावना निर्माण करणे हे काम सतत चालूच होते.
देशात व्यापारासाठी सकारात्मक वातावरण निर्माण करण्यासाठी आम्ही अनेक प्रशासकीय सुधारणा केल्या आहेत.
वैंक्य जी यांच्या नेतृत्वाखाली शहरी विकास मंत्रालयाने मूल्य कॅप्चर वित्त धोरण आराखडा तयार केल्याबद्दल
एकदा कोलकाता येथे झालेल्या सामन्यात एका विरोधी संघाच्या खेळाडूने ध्यानचंदजीच्या डोक्यावर हॉकी मार
नियमित योगाचा थेट परिणाम कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर होतो.
यामुळे या भागात अधिक प्रमाणात निवासी आणि व्यावसायिक संकुल तयार होऊ शकतील.
एकूण 26 द्वीपसमूह संपूर्ण विकासासाठी सूचीबद्ध आहेत.
चार्टर्ड अकाउंटन्स नफा नफा नफा करणारे व्यवसायी बनून नवीन क्षेत्रात आपले करियर सुरू करू शकतात.
आपल्या मोठ्या राज्यांतील एका महाराष्ट्राने या दिशेने योजना आखल्या आहेत.
या सुधारणामुळे मध्यस्थी पद्धतीला जागतिक पद्धतीशी सुसंगत केले जाऊ शकते.
यामध्ये संपूर्ण देशाच्या हवामानाला बदलण्याची ताकद आहे.
बाह्य क्षेत्र निरोगी आहे.
आणि मग त्यातील काही निवडलेले पत्रे त्यांनी छापली.
पंतप्रधान सुरक्षित मातृत्व अभियान आणि मिशन इंद्रधनुष यासारख्या उपक्रमांनी मृत्यू दर कमी करण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावली
ते म्हणाले की, भारत ही सर्वात वेगाने विकसित होणारी अर्थव्यवस्था आहे.
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनावर मी संपूर्ण भारत आणि जगभरातील लोकांना, विशेषतः मुस्लिम समुदायाला या पवित्र महिन
जपानकडून भारतात अधिक गुंतवणूक व्हावी, अशी आमची इच्छा आहे.
आम्हाला एक भारत निर्माण करायचा आहे जो दहशतवाद, वंशवाद आणि साम्यवादमुक्त असेल.
या सर्वजण सध्या 'वतन को जानो' उपक्रमाच्या अंतर्गत भारताच्या विविध भागांमध्ये प्रवास करत आहेत.
जय जवान जय किसान यांचे सूत्र हे त्यांच्या महान व्यक्तिमत्त्वाचे प्रतीक आहे.
प्रथम, 850 आवश्यक औषधांच्या किंमती नियंत्रित केल्या गेल्या आणि हृदयरोग आणि गुडघा शस्त्रक्रियेसाठी उपकरणा
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लाइबेरिया, ले
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बातम्यात आपण अशा व्यक्ती आणि संस्थांबद्दल बोलतो जे समाजासाठी काहीतरी विलक्षण
त्यांचा हेतू देश बदलणे आणि न्यू इंडिया निर्माण करणे आहे.
ते म्हणाले की, भारत ही सर्वात वेगाने विकसित होणारी अर्थव्यवस्था आहे.
यावेळी मुख्य लष्करप्रमुख जनरल दलबिर सिंह उपस्थित होते.
नीति आयोगाच्या सीईओ यांनी केलेल्या सादरीकरणादरम्यान माहिती दिली की, काही क्षेत्रात लक्षणीय प्रगती झाली आहे
आमच्या चर्चेमध्ये द्विपक्षीय संबंधांशी संबंधित सर्व मुद्दे समाविष्ट होते.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश आहे की, आम्ही तुम्हाला आमंत्रित करतो की, मेक इन इंडियासाठी या
गरीब आणि मध्यमवर्गीयांना आरोग्य सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी ते वचनबद्ध आहेत, असे ते म्हणाले.
नीति आयोगाने निवडलेल्या 115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांच्या सीमारेषेवर राज्ये एकूण ब्लॉकच्या 20 टक्के श्रेणीची ओळख
या सामंजस्य करारावर 31 मे 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
गेल्या दहा वर्षात भारताचे उत्पन्न दुप्पट झाले आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या (यूएनएससी) ठराव 1267 आणि इतर दहशतवादी संघटनांशी
जन्मभूमी पटना, कर्मभूमी उत्तर भारतात आणि आयुष्याचा शेवटचा क्षण नांडेडमध्ये.
नवभारत कसे वारसा आणि आधुनिकतेला एकत्रित करत आहे हे अर्धकुंभ दर्शवेल, असे ते म्हणाले.
इंधन किरकोळ विक्रीसाठी आम्ही डिजिटल पेमेंटकडे वाटचाल केली आहे.
येथे लोकांनी त्यांना वादळामुळे आलेल्या अडचणी आणि अडचणींबद्दल तपशीलवार माहिती दिली.
कावेरी नदीच्या पाण्याच्या वाटपबाबत कर्नाटक आणि तामिळनाडूमध्ये निर्माण झालेली परिस्थिती चिंताजनक आहे.
भारतीय सैन्याची ताकद आणि आपली आंतरराष्ट्रीय भागीदारी हिंद महासागरातील चाचपडीत मोठ्या प्रमाणात घट घडवून आणण्यासाठी जबाब
आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी या योजनेच्या विविध बाबींची माहिती पंतप्रधानांना दिली
आमच्या 'मेक इन इंडिया' उपक्रमामुळे डिजिटल इंडिया आणि कौशल्य भारतासारख्या अन्य गुंतवणूक उपक्रमांना व्यापक सह
पंतप्रधान म्हणाले की, झुस्ताद हुसेन सैयदुद्दीन दागर यांच्या निधनाने दुःख व्यक्त केले आहे.
जगातील जवळजवळ सर्व देशांनी योगाच्या या संधीचा वापर केला आहे.
पण हे चांगले आहे की पावसाळा त्याच्या वेळेवर पुढे जात आहे.
आपल्या सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धीची इच्छा आहे.
प्रसूती सुट्टीत वाढ ही एक स्वागतार्ह तरतूद आहे.
या सर्व ऑफर जपानच्या उद्योगासाठी अभूतपूर्व संधी देतात.
यावेळी मुख्यमंत्री विजय रूपणी, इतर वरिष्ठ मंत्री तसेच राज्य सरकार, आपत्ती निवारण संस्था आणि पंतप्रधान कार्यालयातील वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
पॅलेस्टाईनच्या परराष्ट्र मंत्र्यांनी मे 2017 मध्ये भारत दौरा केला तेव्हा या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा झाल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया आता वेगवान होतील.
26 जानेवारीला, आपण सर्वांनी देशाच्या प्रत्येक कोपऱ्यात उत्साह आणि उत्साहाने आपला प्रजासत्ताक दिन साजरा केला
ज्यांना स्वातंत्र्याची इच्छा होती त्यांनी किती त्रास सहन केला असेल याचा विचार करा.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज नवी दिल्लीत लक्ष्मणराव पुरस्कारधारकांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त सहकार्यासाठी
एकाच खेळाला वेगवेगळ्या ठिकाणी वेगवेगळ्या नावांवर ओळखले जाते.
ग्रामीण भागात एकतेचा दर्जा कायम राखणाऱ्या सहकारी चळवळीत 'जुस' राखण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी
ज्ञानाच्या पायावरून समाजातील उत्कृष्ट रचना निर्माण व्हावी.
एवढेच नाही तर हेअर ड्रेसर्स देखील त्यांच्या क्लायंटच्या हेअर स्टाइलमध्ये बदल करत आहेत.
खेळाडूंना आश्वासन दिले की, सरकार त्यांना आवश्यक मदत आणि सुविधा प्रदान करेल.
आतापर्यंत भारतीय आयातदारांना रफ डायमंड शोधण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी परदेशात जावे लागत होते.
याच उद्देशाने केंद्र सरकार सागरामाला कार्यक्रम देखील चालवत आहे.
मित्रांनो, आपल्या संस्कृती आणि व्यापारातील आपापल्या वारसांना भविष्यात तितकेच मजबूत केले जाईल, तितके
मनरेगाचे बजेट देखील जलसंवर्धनासाठी काम करते.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लाइबेरिया, ले
युनिटाने ट्युनिशियामध्ये वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्र्री 2018 मध्ये सुवर्ण आणि कांस्य पदक
आधुनिक जीवनाच्या ताणातून शांतता मिळविण्याच्या प्रयत्नातून लोकांना तंबाखू, दारू किंवा ड्रग्स
एकत्र बसून अंगरखा घेण्याने लोकांमध्ये ऐक्य आणि समानता निर्माण झाली.
या कार्याचे पालन करून कायदे आणि नियमांचे पालन केले जाईल, असे ते म्हणाले.
या उद्देशाने राष्ट्रीय रेल्वे आणि वाहतूक संस्था (वडोदरा) आणि रशियन परिवहन विद्यापीठ (एमआय
एका शिक्षिकेने पंतप्रधानांना विचारले की, आपल्या मुलांच्या परीक्षेबद्दल तणावग्रस्त आणि अवास्तव अपेक्षा असलेल्या पालकांना
आज या भागातील बहुतांश देशांमध्ये मध्यम आणि उच्च मध्यम उत्पन्न असलेल्या गटांसाठी विमा उपलब्धता मर्यादित आहे.
ते 240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-घरांमध्ये प्रवेश घेणार आहेत.
आपल्या देशासाठी लोकसहभागाची ही नवी परंपरा, लोकसहभागाच्या माध्यमातूनच देशाला पुढे नेण्याचा आमचा प्रयत्न आहे
या पुतळ्यामुळे भविष्यातील पिढीला सरदार पटेल यांच्या सामर्थ्याची आणि दृढतेची आठवण होईल, असे
• आपल्या देशात गाय पवित्र मानली जाते आणि तिला आईसारखीच स्थिती दिली जाते.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडू दिले आहेत.
एवढेच नाही तर हेअर ड्रेसर्स देखील त्यांच्या क्लायंटच्या हेअर स्टाइलमध्ये बदल करत आहेत.
या परिषदेपूर्वी पंतप्रधानांनी ब्रिक्स नेते आणि बिमस्टेक कुटुंबांचे स्वागत केले.
आम्ही दीर्घकालीन कायदेशीर सुधारणा केल्या आहेत.
ग्रामीण भागात एकतेचा दर्जा कायम राखणाऱ्या सहकारी चळवळीत 'जुस' राखण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी
भारताचे 125 कोटी नागरिक नवीन संकल्प, नवीन उत्साह, नवीन जोश, नवीन स्वप्नांसह नवीन वर्षाला वाढवतील.
पर्यटन क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी केलेले प्रयत्न सातत्याने सुरू आहेत, असे ते म्हणाले.
गेल्या तीन वर्षात जलसंवर्धन आणि जलव्यवस्थापनाच्या या उपाययोजनांमुळे सुमारे 150 लाख हेक्टर जमिनीला अतिरिक्त
जिल्हा स्तरावर योग्य मॅपिंग आवश्यक आहे, जेणेकरून आपण आपल्या विविध क्षमता समजून घेऊ आणि त्यानुसार पायाभूत योजना आख
इंडोनेशियातील सुलावेसी भागात नुकत्याच झालेल्या भूकंप आणि त्सुनामीत शेकडो नागरिका
पंतप्रधानांनी त्यांना त्यांच्या गावातील लोकांच्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्यासाठी इतर सरकारी संस्थांसोबत एकत्रितपणे काम करण्यासाठी
महामहिम पंतप्रधान मार्क रुट,
आपत्ती निवारण आणि सुरक्षिततेच्या उपलब्ध सर्वोत्तम मानकांसह हे बांधले जाणे आवश्यक आहे.
महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा सन्मान करण्यावर त्यांनी भर दिला.
पंतप्रधान म्हणाले की, आजची बैठक भारताच्या लोकांच्या आशा आणि आकांक्षा व्यक्त करते.
यामुळे संपूर्ण देशात महिला सक्षमीकरणाची खरी भावना व्यक्त होते.
त्यांच्या निर्भयतेने आणि देशभक्तीने आपला देश सुरक्षित ठेवला आहे.
रशियाने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत सुधारणा करून भारताच्या कायमस्वरुपी सदस्यत्वाच्या दावेला पुन्हा समर्थन दिले आहे.
भ्रष्टाचाराविरोधात कारवाई
या भेटीदरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
मला पुन्हा एकदा सीमावर्ती सैनिकांसोबत दिवाळी साजरी करण्याचा सौभाग्य लाभले.
मी त्या सर्व शूर व्यक्तींना मनापासून आणि आदरपूर्वक नमन करतो.
पावसाच्या ढगांच्या नजरेतून वाट पाहत आहे.
2. औषध नियंत्रण आणि औषध गुणवत्ता नियंत्रण
2022 मध्ये देशाच्या स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापनदिनानिमित्त कर आकारणीच्या संरचनेत सुधारणा करण्याचे स्पष्ट
आज उद्घाटन झालेल्या अटल इनक्यूबेशन सेंटरचा उल्लेख करत त्यांनी सांगितले की, स्टार्टअप्सने यामध्ये सहभागी होण्यास सुरुवात
या दोन्ही देशांमध्ये नवकल्पनांना चालना देण्यासाठी, आर्थिक वाढीसाठी, दीर्घकालीन उपाययोजनांसाठी आणि परस्पर हितसंबंध
या संदर्भात आपत्ती निवारण आणि जोखीम कमी करण्यासाठी आमच्या प्रयत्नांचा आढावा घेण्यासाठी मी आपल्यासमोर 10
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आज जेव्हा आपण नेताजी सुभाषचंद्र बोस या विषयावर चर्चा करत आहोत आणि मन की
अर्धकुंभात येणाऱ्या भाविकांना एक नवीन अनुभव देण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले जात आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ते म्हणाले की, हे भारताच्या जागतिक दर्जाची स्थापना करण्याची इच्छा दर्शविते.
त्यांच्या आयुष्याचा विचार केला तर संपूर्ण भारताचा झलक दिसतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, जन औषध केंद्रांवर औषधे बाजारपेठेपेक्षा 50 ते 99 टक्के कमी किंमतीत उपलब्ध आहेत.
आता ईदचा सण आहे.
आरोग्य सेवेच्या क्षेत्रात १०० टक्के थेट परकीय गुंतवणुकीला केंद्र सरकारने मंजुरी दिली आहे.
यामुळे मध्यस्थी दूर होईल आणि सरकारला बचत होईल, असे ते म्हणाले.
प्रत्येक मृत व्यक्तीच्या कुटुंबाला 2 लाख रुपयांची आर्थिक मदत तर पूरग्रस्त भागात गंभीर जखमी झालेल्यांना 50,000 रुपयांची
v) संरक्षण क्षेत्रात संवाद साधून सुरक्षा सहकार्यावर व्यापक कृती योजना विकसित करणे.
यासाठी सर्व विभाग आणि क्षेत्रांना त्याचा लाभ होईल.
यापूर्वी भारताने काही वस्तूंच्या उत्पादनामध्ये आणि निर्यातीत जागतिक दर्जा मिळवला होता.
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांनी सेलुलर जेल आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोझ यांनी 75 वर्षांपूर्वी तिरंगा वाजविला होता
जगभरात त्याच्या दरात घसरण झाली आहे.
ज्या कुटुंबात कुटुंबाने मुलाला नेहमी नाकारले असेल आणि रस्त्यावरून लोक मुलाला सन्मान देतील अशी अपेक्षा असेल तर ते
ज्या कुटुंबात कुटुंबाने मुलाला नेहमी नाकारले असेल आणि रस्त्यावरून लोक मुलाला सन्मान देतील अशी अपेक्षा असेल तर ते
ते म्हणाले की, जेव्हा समुद्र तट बांधले जाईल तेव्हा या कार-निकोबार बेट समुदायाची सुरक्षा करण्यात मदत होईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी नागरिकांना राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त शुभेच्छा दिल्या आहेत.
उमांग अॅपद्वारे देशवासियांना त्यांच्या मोबाईल फोनवर 100 हून अधिक सार्वजनिक सेवा क्षेत्रे उपलब्ध आहेत.
युनिटाने ट्युनिशियामध्ये वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्र्री 2018 मध्ये सुवर्ण आणि कांस्य पदक
जसे सरदार पटेल यांनी देशाचे राजकीय एकीकरण केले, तसेच जीएसटीमुळे आर्थिक एकात्मता सुनिश्चित होईल, असे ते म्हणाले
आज राष्ट्रीय पातळीवर मानवाधिकार कार्याबरोबरच 26 राज्य मानवाधिकार आयोगाची स्थापना झाली आहे.
राष्ट्रपती टेमर यांची भेट आपल्या महत्वाच्या धोरणात्मक भागीदार ब्राझीलबरोबर नव्या क्षेत्रात सहकार्य करण्याचे मार्ग उघड
संरक्षण आणि सुरक्षा क्षेत्रात सहकार्य
या योजनेअंतर्गत आमच्या मच्छिमारांना सरकारकडून कर्ज, अनुदान आणि अनुदान मिळेल.
आज झालेल्या 26 व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी पोस्ट ऑफिस आणि रेल्वेशी संबंधित तक्रारींचे निराकरण आणि निराकरण करण्याच्या
कर्नाटकच्या मांड्या येथे झालेल्या बस अपघातात झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला.
मुलांना लिफ्टमध्ये चढण्याऐवजी दादा चढवण्याची सवय करा.
त्यांनी सांगितले की, वाराणसीबरोबरच संपूर्ण देश आता अत्याधुनिक पायाभूत सुविधा वाहतुकीच्या माध्यमात कसा बदल घड
या कार्यक्रमामध्ये आम्ही 13 पदकांच्या व्यतिरिक्त मिश्र स्पर्धांमध्ये आणखी 3 पदके जिंकली.
येथे लोकांनी त्यांना वादळामुळे आलेल्या अडचणी आणि अडचणींबद्दल तपशीलवार माहिती दिली.
पंतप्रधानांनी अमोलमधील अत्याधुनिक चॉकलेट प्लांटसह आनंदात आधुनिक अन्न प्रक्रिया सुविधांचे उद्घाटन केले.
जळिकाट्टूच्या सांस्कृतिक महत्त्वचे पंतप्रधानांनी कबूल केले, परंतु न्यायालयाने यासंदर्भात काही सांगितले नाही.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आपल्या देशात दर 12 वर्षांनी नीलकुरींची फुले वाढतात.
किल्ला हा आपल्या वारशाचा प्रतीक आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद नॅशनल स्टेडियमवरून एकता रन्ससाठी हिरवा झेंडा दाखवला.
यामुळे आपल्या वास्तविक क्षमतेची जाणीव होते आणि लोकांच्या आकांक्षा विक्रमी वेगाने पूर्ण होत आहेत.
2017-18 मध्ये मी 64 हजार कोटी रुपयांच्या एकूण खर्चाच्या 55 टक्के म्हणजेच सुमारे 35 हजार कोटी रुपयांचा जल
यात टीका आणि भगवद्गीतेचे मूलभूत मंत्रांचा समावेश आहे.
या उद्दिष्टांच्या पूर्ततेमध्ये सहकारी चळवळ महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
यावेळी त्यांनी मातृभूमीचे संरक्षण आणि पुढच्या पिढीला हस्तांतरण या योजनेच्या सुरूवातीस आपले लोगो अनावरण केले.
यात एक उत्तम समाज आणि देश घडवण्याची क्षमता आहे.
केवळ नैसर्गिक सौंदर्यच नाही तर तिथल्या जनजीवनाबद्दलही काही लिहा.
कौशल्य विकास आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रात नाविन्यपूर्ण दृष्टिकोन घेण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
नुकत्याच जाहीर करण्यात आलेली आयुष्मान भारत योजना आरोग्य क्षेत्रात बदल घडवून आणत आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दाउदी वोहरा समुदायाद्वारे विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, नागरिकांचे जीवनमान सुधार
कोळसा क्षेत्राच्या पुनरावलोकनादरम्यान, पंतप्रधानांनी भूगर्भ खाण आणि कोळसा गॅसि
तरीही आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती नियंत्रित केल्या आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, पोस्टमन किंवा पोस्टलगाडीला गावांमध्ये दीर्घ काळापासून सन्माननीय स्थान आहे आणि गावातील
नवी दिल्लीतील इंडिया गेटजवळ बांधलेले राष्ट्रीय युद्ध स्मारक स्वातंत्र्यानंतर देशाच्या सुरक्षेसाठी आपले प्राण अर्पण करणाऱ्या आपल्या सैन
वर्षभर मेहनत केली आहे, आता दाखवण्याची वेळ आली आहे, असा उत्साह आणि उत्साह हा उत्सव असावा.
ट्रेन अपघातात जखमी झालेल्यांना लवकर बरे व्हावे अशी माझी प्रार्थना आहे.
त्यांना स्थिर राजकारण आणि सहकारी पायाभूत सुविधा हवी आहेत ज्यामुळे त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण होईल.
२०१२-१३, ११, १२, १३ या वर्षात महागाई वाढत असताना, जर ती वाढत असती तर आज
या उपक्रमाचा लाभ घेतलेल्या कोट्यवधी लोकांना, विशेषतः गरीबांना मी शुभेच्छा देतो.
याला संपूर्ण भारतात प्रादेशिक आणि केंद्रीय पातळीवर मोठ्या प्रमाणात कर काढून टाकण्यात आला आहे.
केंद्रीय रोड फंड (सीआरएफ) अंतर्गत रस्त्यांचे भूमिपूजन बटण दाबून केले जाईल.
परदेशी गुंतवणूकदारांच्या दृष्टीने भारत हा सर्वात कमी धोकादायक राजकीय अर्थव्यवस्था आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, सर्व सैनिक, ज्येष्ठ आणि त्यांच्या कुटुंबीयांना आर्मी डेच्या हार्दिक शुभेच्छा.
नागरिकत्व विधेयकाबाबत पंतप्रधानांनी नागरिकांना नागरिकत्व विधेयकाशी संबंधित अफवांनी फसवले जाऊ नये असे आवा
ते म्हणाले की, शिक्षक हा ज्ञानाच्या प्रवाहात आयुष्यभर असतो.
त्यांनी मुलांना अभ्यास करण्यास आणि क्रीडाप्रती स्वारस्य निर्माण करण्यास प्रोत्साहित केले.
त्यांचे आयुष्य समाजातील दुःख आणि अन्याय दूर करण्यासाठी समर्पित होते.
धन्यवाद, नंद्री.
जागतिक बँकेच्या 2018 च्या व्यापार सुलभतेच्या अहवालात गेल्या तीन वर्षात भारताने 42 व्या क्रमांकावर उडी मार
भारताला फुटबॉलमध्ये खूप यश मिळू शकते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सावरकरसह लंडनमधील इंडिया हाऊसच्या वीराने 50 वा वर्धापन दिन धूमधामाने सा
या योजनेअंतर्गत समाजातील गरीब आणि मागासवर्गीयांना अधिक लाभ मिळवून देण्यासाठी पंतप्रधानांनी आग्रह धर
महिला सशक्त आहेत, पण आता सशस्त्रही बनत आहेत.
माझ्या तरुण मित्रांनो, तुम्हाला माहिती आहे की मी सतत मन की बात करत आहे.
गुंतवणुकीला चालना देण्यासाठी सरकारने अनेक पावले उचलली आहेत.
आज एका जपानी वसाहतीची घोषणा करण्यात आली आहे.
अफगाणिस्तानमध्ये पायाभूत सुविधा विकास आणि क्षमता निर्मितीसाठी भारताच्या निरंतर सहकार्याबद्दल डॉ. अब्दुल्ला यांनी अफ
पटना विद्यापीठाच्या शतकार्पण सोहळ्याला पंतप्रधान संबोधित करणार आहेत.
पंतप्रधानांनी सांगितले की, शासनाच्या फायद्यासाठी ऑनलाइन शेवटच्या व्यक्तीचा शोध घेणे अत्यंत आवश्यक आहे.
जागतिक पर्यावरण दिनाच्या निमित्ताने यावर्षी एक महत्त्वाचा आव्हान घेण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
आज पुनरावलोकन केलेल्या प्रकल्पांमध्ये दिल्ली मुंबई औद्योगिक कॉरिडॉर आणि आंध्र प्रदेशातील मंगळगिरी, पश्चिम बंगाल
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीचा सदस्य बनण्यासाठी पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आमंत्रित केले.
दोन्ही देशांनी आपल्या धोरणात्मक भागीदारीच्या दशकाच्या पूर्णतेच्या वेळी ही भेट घेतली आहे.
परस्पर संवाद साधण्यासाठी पायाभूत सुविधा तयार करणे, सर्वोत्तम उपक्रम सामायिक करणे, क्षमता निर्मितीसाठी नवीन पावले उचलणे
पंतप्रधान म्हणाले की, त्यांनी सेलुलर जेल आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोझ यांनी 75 वर्षांपूर्वी तिरंगा वाजविला होता
आपण विकासशील देश म्हणून समान आव्हानांचा सामना करत आहोत.
तुम्ही बरोबर आहात.
ज्ञानकोश हिंदू धर्म यासारख्या कामे विविध भाषांमध्ये उपलब्ध आहेत, जे देशातील इतर संस्कृती आणि परंपरा समजून घेण्यासाठी आणि
त्यांना सोडण्यात येणार नाही.
आदिवासी लोकांमध्ये सामाजिक कार्य करण्याची संधी मिळून मी स्वतःला भाग्यवान समजतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सरकार काय विचार करत आहे याबाबत चर्चा होईल आणि मला वाटते की, अधिवेशनात खूप चांगली चर्चा होईल.
उदाहरणार्थ, स्थानिक अग्निशमन सेवा त्यांच्या परिसरातील एका शाळेला दर आठवड्याला भेट देईल आणि एका वर्षाच्या कालावधीत
भारत आणि मोरोक्को यांच्यात दहशतवादाला सामोरे जाण्यासाठी जेडब्ल्यूजी स्थापन केल्याने दहशत
नुकतेच आम्ही कायद्याची कडक अंमलबजावणी सुरू केली.
जुन्या काशीसाठी इंटिग्रेटेड पॉवर डेव्हलपमेंट स्कीम (आयपीडीएस) आणि बनार
म्हणूनच आम्ही गुंतवणुकीच्या वातावरणात सुधारणा करण्यासाठी सतत काम करत आहोत.
काल, आज आणि उद्या या सुभान संयोगामुळे योगाला एक नवीन आयाम मिळेल.
आपल्या इतिहासावर आणि आपल्या समृद्ध पुरातत्व वारसावर अभिमान बाळगण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
टीमच्या सदस्यांनी पंतप्रधानांना स्वाक्षरी केलेली बॅट, बॉल आणि पंतप्रधानांच्या नावाची टीम जर्सी
या मोहिमेचा उद्देश विशेषतः तरुण पिढीला वाचनाकडे वळविणे हा होता.
v) संरक्षण क्षेत्रात संवाद साधून सुरक्षा सहकार्यावर व्यापक कृती योजना विकसित करणे.
नुकतेच भारत सरकारने मेट्रो रेल्वेच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नलिंग सिस्टमच्या वैशिष्ट्यांचे प्रमाणन केले आहे
जागतिक व्यापारात भारताला स्थान मिळवायचे असेल तर बंदर क्षेत्रात उत्तम सुविधा निर्माण करणे आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
कोणत्याही देशाच्या तरुणांच्या आत असेल तर देश केवळ अर्थव्यवस्था, विज्ञान आणि तंत्रज्ञान यासारख्या क्षेत्रातच प्रगती करणार नाही तर क्री
2018-19 च्या साखरेच्या शेंगरासाठी पुढील दोन आठवड्यांत वाजवी आणि परतावा देणारा दर (एफ
माझ्याकडून तुम्हा सर्वांना खूप खूप शुभेच्छा.
यामुळे सामान्य लोकांमध्ये विश्वास निर्माण होईल, जो नव भारताचा एक महत्त्वाचा पैलू आहे, असे ते म्हणाले.
प्रथम शंभर टक्के साक्षर शहर आणि पहिले शंभर टक्के साक्षर जिल्हा केरळचे आहे.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकार देशातील सर्व विकसनशील क्षेत्रांमध्ये एकात्मिकतेच्या दृष्टीने काम करत आहे.
म्हणूनच माझ्या बंधू आणि भगिनींनो, आपल्या व्यवस्थेतील विकृती दूर करून देशातील सामान्य नागरिकांच्या मनात विश्वास निर्माण करणे फार
परिषदेच्या नवीन संविधानामुळे चर्चेची गुणवत्ता सुधारली आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबा जगजीवन राम यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त नमन केले.
पूर्व आशिया शिखर परिषदे आणि इतर प्रादेशिक मंचांच्या व्याप्तीमध्ये या विषयावर बहुपक्षीय संवाद राखण्याचे
काही ठिकाणी अतिवृद्धीमुळे चिंताजनक बातमी येत आहे.
त्यांनी सांगितले की, 21 व्या शतकात उद्योजकता आणि नावीन्य हे मार्गदर्शक तत्व असले पाहिजे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जोपर्यंत देश आपल्या इतिहास आणि वारसाचे कौतुक आणि आदर करत नाही तोपर्यंत देश प्रगती करू शकत नाही
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या निमित्ताने भारत हा पुरस्कार देत आहे, असे ते म्हणाले.
तसेच, पूर्व परफेरियल एक्स्प्रेसवे, चार धाम प्रकल्प, क्वाझिगंड-बनिहाल ब
अल्पसंख्याक समुदायांच्या कल्याणासाठी केंद्र सरकारच्या नेतृत्वाखाली योजना अंमलात आणल्याबद्दलही शिष्ट
प्रत्येकासाठी स्वच्छ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा सुनिश्चित करण्याच्या सरकारच्या योजनेअंतर्गत बुंदेलखंड प्रदेशातील
जलमार्ग विकासावरही केंद्र सरकार भर देत आहे, असे ते म्हणाले.
तुम्हाला हे जाणून आनंद होईल की लोकसभेची उत्पादकता 118 टक्के आणि राज्यसभेची 74 टक्के राहिली.
या प्रसंगी, बापूला सर्वात प्रिय असलेल्या वैष्णव जन तो रे म्हणू भजन याचे जगभरातील सुमारे 150
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज सूरतमध्ये अत्याधुनिक सुपर स्पेशॅलिटी रसिलाबेन सेवंतिलाल
ग्रामीण भागात आता 90 टक्के रस्ते जोडणी झाली आहे.
ईशान्य भारतातील जोडणीमुळे दक्षिण-पूर्व आशियाई अर्थव्यवस्थेशी जोडले जाईल, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 29 आणि 30 डिसेंबर 2018 रोजी अंदमान आणि निकोबार द्वीपसमूह दौऱ्यावर जातील.
ज्यासाठी त्यांना विशेष मध्यस्थी वकिलाची गरज असते.
पंतप्रधानांनी विद्यार्थ्यांच्या जीवनात बौद्धिक गुणांक आणि भावनिक गुणांक या दोन्ही गोष्टींचे महत्त्व अधोरेखित केले.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि इस्रायलच्या लोकांना एकमेकांशी जवळ आणण्यात नावीन्यपूर्णतेची भूमिका महत्त्वाची
एक प्रकारे राष्ट्र जीवनातल्या अत्यंत महत्वाच्या घटनांनी भरलेला हा कालखंड आहे.
खरंच, अनेक लोक म्हणतात की हा आशियाचा शतक आहे.
रामनवमीच्या या पवित्र उत्सवात देशवासियांना खूप खूप शुभेच्छा.
आज 11 ऑगस्ट हा इतिहासातील एक महत्त्वाचा दिवस आहे.
आपल्या संस्कृतीला कमी दर्जाचे बनवून, आपल्यात हळूहळू भावना निर्माण करणे हे काम सतत चालूच होते.
जागतिक बँकेच्या 2018 च्या व्यापार सुलभतेच्या अहवालात गेल्या तीन वर्षात भारताने 42 व्या क्रमांकावर उडी मार
पंतप्रधानांनी तंत्रज्ञान क्षेत्रात इस्रायलने केलेल्या अभूतपूर्व प्रगती आणि शौर्य आणि शहीदतेच्या दीर्घ परंपरे
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये अयोध्येत दीपावलीचा उत्सव साजरा करण्यात आला होता, ज्यामध्ये राष्ट्रपती मून यांनी
संपूर्ण वातावरण पवित्र सुगंधाने भरलेले आहे.
या मोहिमेच्या यशाबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे अभिनंदन केले.
जम्मू येथे इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशन्सच्या उत्तर प्रादेशिक केंद्र परिसरातील बांधकामासाठी पंतप्र
हिमालयातील हजारो फूट उंच पर्वत असोत किंवा सकाळच्या उष्णतेने उष्णतेने भरलेल्या वा
विद्याला पूजेचा प्रसंग मानला जातो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी वायुसेना दिनानिमित्त वायुसेना सेनेच्या वीर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना शुभे
दोन्ही नेत्यांनी गेल्या वर्षी दोन्ही देशांमधील विशेष आणि गहन धोरणात्मक संबंधांमध्ये झालेल्या मोठ्या यशावर प्रशंसा केली.
जयललिता जी यांचे नागरिकांशी संबंध, गरीब, महिला आणि वंचित लोकांच्या कल्याणासाठी केलेले प्रयत्न नेहमीच प्रेरणादायी
अतिथींसाठी सुविधा सुरू करण्याच्या निशाणीचे अनावरण ते करणार आहेत.
जेव्हा आपण त्यांच्या शौर्याबद्दल, त्यांच्या शौर्याबद्दल आणि त्यांच्या पराक्रमाबद्दल जाणून घेतो तेव्हा आपल्याला आश्चर्य वाटते, अभिमान
आता नवीन वर्षात बँकांना वेगाने सामान्य स्थितीत आणण्याचा प्रयत्न केला जाईल.
सामान्य एनसीडीसाठी विनामूल्य सार्वभौमिक स्क्रीनिंगसाठी बार सेवांचे पॅकेज.
पंतप्रधान म्हणाले की, लघु उद्योजकांसाठी व्यवसाय सुलभ करण्यासाठी आम्ही सातत्याने प्रयत्न करीत आहोत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी ट्विट करून वरदा वादळामुळे प्रभावित झालेल्या लोकांच्या सुरक्षिततेसाठी प्रार्थना केली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, हा सन्मान भारतीय संस्कृती, भारतीय परंपरा आणि सर्व भारतीयांचा आहे.
आंतरराष्ट्रीय योग दिन साजरा करण्यासाठी अनेक देशांच्या एकत्र येण्याने योगाचे खरे सार, एकता, एकता दर्शविली आहे.
हिमालयातील पवित्र आशीर्वाद तुम्हा सर्वांवर राहो.
पंतप्रधान म्हणाले की, महाराजा वीर विक्रम किशोर देववर्मा माणिक्य बहादुर यांची जयंती त्रिपुरा
आज आम्ही आंतरराष्ट्रीय स्तरावर संपूर्ण अर्थव्यवस्था आहोत.
त्यांचे अदम्य धैर्य आपल्याला प्रेरणा देते.
आज राष्ट्रीय पातळीवर मानवाधिकार कार्याबरोबरच 26 राज्य मानवाधिकार आयोगाची स्थापना झाली आहे.
दीनदयाल अंत्योदय योजनेच्या माध्यमातून ग्रामीण युवकांच्या कौशल्य विकासावर विशेष लक्ष दिले जात आहे,
भारतामध्ये चांगले व हुशार वकिलांची आणि न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
गेल्या तीन वर्षात आम्ही व्यापार सुलभ करण्यासाठी खूप मेहनत घेतली आहे.
यामुळे या भागात अधिक प्रमाणात निवासी आणि व्यावसायिक संकुल तयार होऊ शकतील.
या कार्यक्रमामध्ये सौंदर्यालहरीच्या श्लोकांचे सामूहिक पारान करण्यात आले.
12 लाख कोटी रुपयांच्या विविध प्रकल्पांची प्रगती वेगाने होत असल्याचे त्यांनी सांगितले.
केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च प्राधान्य देत आहे, असे ते म्हणाले.
या बैठकीत सर्वोच्च न्यायालयाने जळिकाटावर निर्बंध लादल्याबद्दल चर्चा झाली.
पण बहुतेकदा सदनातील परिस्थिती अशी आहे की इथल्या खेळाडूंपेक्षा साम्राज्य अधिक अडचणीत आहे.
भूकंप सारख्या नैसर्गिक आपत्तींसह संबंधित जोखीम मूल्यांकन करण्यासाठी आमच्याकडे व्यापकपणे स्वीकार्य मानके आणि निकष
आज एका जपानी वसाहतीची घोषणा करण्यात आली आहे.
ते सरकारच्या कामगिरीचा एक दस्तावेज प्रसिद्ध करतील.
पंतप्रधान पीक विमा योजनेद्वारे प्रीमियम कमी करण्यात आले आहे, विमा मर्यादा संपली आहे आणि शेतकऱ्यांना दिले
अशा जागतिक परिषदेचे आयोजन केल्याबद्दल मी प्रथमच नीति आयोगाचे आभार मानू इच्छितो.
मी अकबर साहेब यांचे आभार मानतो.
त्याचप्रमाणे प्रत्येक जागतिक मुद्द्यावर एक संयुक्त निवेदन जारी करण्यात आले.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी वायुसेना दिनानिमित्त वायुसेना सेनेच्या वीर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना शुभे
मी त्यांना ब्रेनड्रेनला ब्रेनगेनमध्ये बदलण्याचे आवाहन केले.
तुमच्या या कृतीमुळे नव भारताच्या निर्मितीसाठी खूप पुढे जाण्याचा मार्ग निश्चित होईल.
तिसर्यांदा, गॅस क्षेत्राच्या वितरणामध्ये खासगी क्षेत्रातील भागीदार होण्याची इच्छा त्यांनी व्यक्त केली.
या वर्षाच्या सुरुवातीला त्यांना पद्मश्री पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले.
पंतप्रधानांनी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी केलेल्या संभाषणांच्या मालिकेतून हा पाचवा संवाद आहे
भारतात सौरऊर्जेची लोकप्रियता वेगाने वाढत आहे.
पूर्व आशिया शिखर परिषदे आणि इतर प्रादेशिक मंचांच्या व्याप्तीमध्ये या विषयावर बहुपक्षीय संवाद राखण्याचे
द्विपक्षीय भागीदारी आणि परस्पर हिताच्या इतर मुद्द्यांवर पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळाच्या सदस्यांशी विचार-विमर्श
दोन्ही बाजूंनी भारतातील राज्ये आणि रशियाच्या क्षेत्रांमध्ये सहकार्य मजबूत करण्यासाठी आणि त्याचे संस्थागत स्वरूप देण्यासाठी केलेल्या
कायदा आणि सुव्यवस्था याबाबत लक्ष ठेवण्यात येत आहे.
पंतप्रधानांनी त्यांना नवीन जबाबदारी पार पाडण्यासाठी भारताचे पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्य असल्याचे आश्वासन दिले.
दोन्ही बाजूंनी भारतातील राज्ये आणि रशियाच्या क्षेत्रांमध्ये सहकार्य मजबूत करण्यासाठी आणि त्याचे संस्थागत स्वरूप देण्यासाठी केलेल्या
15 ऑगस्ट 2017 रोजी त्यांनी लडाखच्या खारडोंग ला येथे त्रिकोण लावला.
अमृत मिशनमध्ये तमिळनाडूतील 33 शहरांचा समावेश करण्यात आला आहे.
या संदर्भात, त्यांनी दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी आचारसंहिताचा उल्लेख केला.
मानव दुःखाचा पराभव करणे ही सर्वात मोठी सेवा आहे, हे श्री गोविंदसिंगजींना ठाऊक होते.
देशवासियांना या सर्व सणाच्या हार्दिक शुभेच्छा.
पंतप्रधान म्हणाले, महात्मा फुले यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त श्रद्धांजली.
या सामंजस्य करारावर 25 सप्टेंबर 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
पंतप्रधान म्हणाले की, सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा अविभाज्य भाग आहे.
तुम्ही आपल्या पद्धतीने आपल्या संस्कृतीला जिवंत ठेवले आहे.
जीएसटीमुळे आधुनिक कर प्रणाली निर्माण होईल, जी सुलभ, पारदर्शक आणि भ्रष्टाचार कमी करण्यास मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मित्रांनो, आपल्या संस्कृती आणि व्यापारातील आपापल्या वारसांना भविष्यात तितकेच मजबूत केले जाईल, तितके
त्यांनी सांगितले की, शौचालयांचे बांधकाम सामाजिक असंतुलनाला संपवत आहे आणि सामाजिक-आर्थिक सबलीकरणा
या समस्यांचे कायमस्वरूपी आणि शाश्वत निराकरण करण्यासाठी जग भारत आणि योगाकडे वळले आहे.
मी तुम्हाला सरकारकडून सर्व शक्य मदत देण्याची हमी देतो.
प्रत्येक युवा खेळाडू, त्यांचा उत्साह न्यू इंडियाची ओळख आहे.
या योजनेच्या प्रारंभापासून दोन्ही देशांच्या सीमा कर प्रशासनाला या योजनेचा विस्तार करण्याचे वचन दिले जाईल.
बंधू आणि भगिनींनो, आज आपला देश अन्नधान्यांच्या संख्येने भरलेला आहे.
आम्ही दोघेही विविधतेने परिपूर्ण लोकशाही देश आहोत.
भारतीय महिलांनी शांतता प्रस्थापित करण्याच्या प्रयत्नात अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
आज आपल्या मच्छिमारांनी समुद्रात छोटी छोटी बोटी घेऊन जात आहेत त्यांना माहित नाही की ते भारताच्या सीमेवर आहेत की
भगवान बुद्धांचा संदेश अडीच हजार वर्षांपूर्वी जसा होता तसाच 21 व्या शतकात आहे.
एकत्र बसून अंगरखा घेण्याने लोकांमध्ये ऐक्य आणि समानता निर्माण झाली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत भारत आणि फिनलँड यांच्यात पर्यावरण क्षेत्रात सहकार
या भेटीदरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
आता या विषयावर चर्चा करण्याची वेळ आली आहे, मार्ग शोधण्याची वेळ आली आहे.
यात एक उत्तम समाज आणि देश घडवण्याची क्षमता आहे.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्प सादर करण्याच्या वेळेत बदल झाला.
ऊर्जा क्षमता वाढवण्यासाठी माझ्या सरकारने रेल्वेला ऐतिहासिक प्राधान्य दिले आहे.
भारताला भविष्यात 5 ट्रिलियन डॉलरची अर्थव्यवस्था बनवण्याच्या पंतप्रधानांच्या उद्दिष्टाला प्रतिनिधींनी जोरदार पाठिं
आपल्या लोकांशी संबंध आणि देवाणघेवाण ही नेहमीच आमच्या मैत्रीपूर्ण संबंधांचा पाया राहिली आहे.
पंतप्रधानांनी नागरिकांना त्यांच्या घरी किंवा त्यांच्या परिसरात असंगठित क्षेत्रात काम करणाऱ्या लोकांना पीएम-एसवायएम योजनेत
पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्वीपेक्षा अधिक लोक कर भरत आहेत कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांच्या पैशांचा योग्य वापर केला जात आहे, जे
भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यात राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्याचे त्यांनी काम केले.
उत्पादन आणि सेवा क्षेत्रातल्या आपल्या वाढीशी युएईला जोडून लाभ मिळू शकतो.
गरिबांच्या सक्षमीकरणासाठी त्यांनी केलेले काम सदैव स्मरणात राहील.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक राष्ट्र म्हणून मजबूत व्हाल तेव्हा तुम्ही सर्वांशी शांततापूर्णपणे राहू शकता.
उद्या प्रजासत्ताक दिनी राष्ट्रपती रामफोसा यांची उपस्थिती आणि प्रमुख पाहुणे म्हणून सहभाग हे आमच्या संबंधांना
त्यांच्या निधनाने मला दुःख आणि दुःख झाले.
ऑक्टोबर हा महिना आपल्यासाठी अनेक महान व्यक्तींच्या आठवणींचा महिना आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, डॉ. आंबेडकर यांच्या मूल्यांचा आणि दृष्टिकोनाचा प्रसार करण्यात केंद्र सरकार महत्त्वपूर्ण भूमिका बज
पंतप्रधानांनी मुख्यमंत्र्यांच्या संपर्कात या पूर परिस्थितीचा आढावा घेतला आहे.
त्या दिशेने काम हळूहळू पुढे जाईल.
जगातील 500 सर्वात मोठ्या कंपन्यांपैकी 25 टक्के कंपन्या कुठेतरी देशाच्या सरकारी क्षेत्राखाली येतात, असे पंतप्रधान
या निधीचा वापर रस्त्यांची, महामार्ग, पूल आणि इतर नुकसान झालेल्या पायाभूत सुविधांचे दुरुस्ती, देखभाल आणि
राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी सुधारणा करण्यासाठी सार्थक प्रयत्न केले आहेत हे खरे आहे.
2022 पर्यंत 300 दशलक्ष वंचित लोकांपर्यंत पोहोचण्याचे लक्ष्य संस्थेचे आहे.
चक्रीवादळामुळे प्रभावित राज्यांना केंद्र सरकार मदत पॅकेजद्वारे मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आम्हाला एक भारत निर्माण करायचा आहे जो दहशतवाद, वंशवाद आणि साम्यवादमुक्त असेल.
त्यांनी लुवांगपोकपा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, राणी गाइडिनल्यू पार्क आणि इतर महत्वा
एक चांगली सुरुवात झाली.
आर्थिक वाढ आणि विकासाच्या दृष्टीने आमच्या प्रयत्नांचे परिणाम दिसून येत आहेत.
दोन्ही पक्षांनी नाविन्यपूर्ण आणि नवीकरणीय विषयांवर परस्पर लवचिकता आणि सहकार्याला चालना देण्यासाठी ता
भारताच्या सर्वात जड, सर्वात मोठी आणि अत्याधुनिक संचार उपग्रह जीसॅट-11 च्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इस्रो
माझे हृदय पीडितांच्या कुटुंबीयांसोबत आहे.
भारतामध्ये चांगले व हुशार वकिलांची आणि न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
आमच्या सैनिकांनी सियाचिनमध्ये योग केला, जिथे माइनस 20, 25, 40 अंश तापमान आहे.
दोन्ही बाजूंनी रशियाच्या सुदूर पूर्वमध्ये हिरे निर्मिती क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी केलेल्या अलीकडील गुंतवणूकी
मला हे मान्य आहे की, मला कल्पनाही नव्हती की जगातील बहुतेक देश लवकरच या प्रस्तावनाचा स्वीकार करतील.
मला माहित आहे की श्रीलंकेचे सरकार आपल्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्यासाठी विविध उपाययोजना करत आहे, ज्यात 5 वर्षा
युवा खेळाडूंनी शाळा आणि गावांमध्ये युवा पिढीला क्रीडा क्षेत्रात सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित केले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले
भारताने हॉकीमध्ये उत्कृष्ट खेळ करून आशिया कप हॉकीचा किताब जिंकला आहे.
पहिल्या आतील कंटेनर वेसलच्या वाराणसी येथे आगमनावर बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जल
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारत सरकारच्या विविध मंत्रालयांचे वरिष्ठ अधिकारी सर्व सचिवांना भेटले.
आज आपण जे निवडू ते आपल्या सर्वांचे सामूहिक भवितव्य ठरवेल.
दिवाळीनंतर आपला देश ऐतिहासिक शुद्ध यज्ञाची साक्षीदार ठरेल.
त्यांनी सांगितले की, पहिल्या महायुद्धाच्या काळात हायफाच्या मुक्तीमध्ये भारतीय सैन्याने महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावली होती.
दक्षिण आशिया उपग्रहाच्या यशस्वी प्रक्षेपणाने भारताने आपले वचन पूर्ण केले आहे.
त्यामुळे शिक्षणाच्या या वर्तमान दिशेबद्दल आणि भविष्याबद्दल तुमचे विचार जाणून घेऊ इच्छितो.
1965 मध्येही हवाई दलाने शत्रूंना कडक प्रत्युत्तर दिले होते.
अहमदाबाद येथे आयोजित जनसभेला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी नव भारताच्या आकांक्षा आणि इच्छाशक्तीबद्दल तपशीलवार
प्रगती आणि समृद्धीचे मधुर फळ सामान्य नागरिकांना कसे पोहोचवायचे हे आम्हाला माहित आहे.
ते 240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-घरांमध्ये प्रवेश घेणार आहेत.
श्रीलंका आणि संपूर्ण जग तुमच्या योगदानाचे कौतुक करते.
खरेदीशक्तीच्या बाबतीत भारत हा तिसरा सर्वात मोठा देश आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, स्वच्छ भारत मिशनला पुढे नेण्यासाठी इंदूरच्या जनतेचे अभिनंदन केले.
मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खांडू आणि दिल्ली आणि राज्यांमधील इतर अधिकाऱ्यांशी पूर परिस्थितीबद्दल बोललो आहे
तुम्ही पाहा, एका राज्यातल्या सर्व लोकांनी जर याबद्दल सांगितले तर मी सरकारला सांगेन की ते सत्यापित करा आणि प्रत्येक राज
नागरिकांमध्ये सामाजिक जबाबदारी आणि नैतिकतेची एक गहन भावना आहे.
खासगी कंपन्याही मोठ्या संख्येने पोर्टलशी जोडल्या जात आहेत.
योग एकाग्रता वाढविण्यास मदत करू शकतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मला तुम्हाला खात्री पटवायची आहे की सरकारच्या पावले देशातील विकासाच्या नव्या लीगमध्ये येणाऱ्या वर्षांमध्ये ठेव
प्रगती आणि समृद्धीचे मधुर फळ सामान्य नागरिकांना कसे पोहोचवायचे हे आम्हाला माहित आहे.
आमची युनायटेड पेमेंट इंटरफेस सिस्टम किंवा यूपीआय आणि भीम अॅप आणि रुपे कार्ड भारताच्या डिजिटल अर्थव्यव
केंद्र सरकार गॅरंटीचा खर्च उचलून घेत असल्याने व्याजदरही कमी असेल.
नवीन जबाबदारी पार पाडण्यासाठी भारताकडून पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्य मिळेल, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
या मोहिमेच्या यशाबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे अभिनंदन केले.
आज आपण सर्वजण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात जगत आहोत.
आपल्या सामर्थ्याचा भारताच्या सामर्थ्याचा भाग बनवा.
तंत्रज्ञानाबद्दल बोलताना त्यांनी उच्च दाब आणि उच्च तापमान तंत्रज्ञानाच्या अनुप्रयोगांमध्ये मदत करण्याचे आवाहन केले जे नै
या संपूर्ण कारवाईत थायलंडच्या नौदलाच्या एका जवानाला आपले प्राण गमवावे लागले.
या संधीचा हात सोडू नका, मित्रांनो.
यामुळे 32,000 हून अधिक रुग्णांची पुष्टी आणि उपचार झाले.
पर्यटन क्षेत्रात भरपूर संधी आहेत आणि जग भारतात येण्यास उत्सुक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
महात्मा गांधींच्या दूरदर्शी प्रयत्नामुळेच स्वातंत्र्य चळवळ जनआंदोलन बनली, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यात राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करण्याचे त्यांनी काम केले.
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा झाल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया आता वेगवान होतील.
आज त्यांच्या खेळात ऑल द बेस्ट.
यामध्ये ऊर्जा वापरात कार्यक्षमता देखील आवश्यक आहे.
भारत यामध्येही महत्त्वपूर्ण योगदान देईल, असे ते म्हणाले.
आपल्यासमोर अनेक मोठे आव्हाने आहेत.
या बदलाला सुलभ करण्यासाठी माध्यमातून काम करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
दिवाळी तुम्ही सर्वांनी खूप आनंदाने साजरी केली असेल.
मला वाटते की वाचन आणि माहिती कार्य संबंधित बाबींमध्ये मर्यादित राहू नये.
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर, प्रत्येक वेळी, अधिकारांना जेवढे महत्त्व दिले जाते, कर्तव्यांनाही तितके
ते तुमच्या आयुष्यातील परीक्षा नाही.
ते जनतेला संबोधित करणार आहेत.
एका अंदाजानुसार, देशात दरवर्षी 1 ते 1.5 लाख गुडघा ऑपरेशन होतात.
त्यांनी सांगितले की, शौचालयांचे बांधकाम सामाजिक असंतुलनाला संपवत आहे आणि सामाजिक-आर्थिक सबलीकरणा
100 टक्के ग्रामीण वाहतूक जोडण्याचे लक्ष्य सरकार लवकरच पूर्ण करेल, अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
गॅस आधारित अर्थव्यवस्था बनण्यासाठी भारत सखोल प्रयत्न करत असल्याचे त्यांनी सांगितले.
दोन मिनिटेच नव्हे तर सामूहिकता, संकल्प आणि शहीदांवर श्रद्धा व्यक्त करणे आवश्यक आहे.
पण हे विसरू नये की केवळ सरकार, पैसा, योजना, शक्ती या गोष्टीच काम करत नाहीत.
ते म्हणाले की, आमचे सरकार देशाच्या हिताच्या दृष्टीने निर्णय घेते, राजकीय फायद्यासाठी नाही.
या मोहिमेचे नेतृत्व पंतप्रधान मोदी यांनी केले आहे, त्यांनी आपल्या शूर सैनिकांना संदेश पाठविण्याचे आवाहन सोशल मीडियावर
ऊर्जा आणि गुंतवणूक यासह विविध महत्त्वाच्या क्षेत्रांमध्ये आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्यासाठी आम्ही सहमती दर्शवली.
या प्रकल्पांचा विस्तार अनेक राज्यांमध्ये झाला आहे जसे की हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश
तेल आणि वायू दोन्हीसाठी पारदर्शक आणि अनुकूल बाजारपेठा निर्माण करण्यासाठीही आपल्याला पुढे जाण्याची गरज आहे.
आजच्या सादरीकरणात लाभार्थ्यांचा आनंद उपस्थित असलेल्या सर्वाना जाणवला, असे ते म्हणाले.
ते गुवाहाटी उच्च न्यायालयात संवैधानिक, कर आणि कंपनी संबंधित प्रकरणांचा अभ्यास करत होते.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी योगाद्वारे एक नवा जागतिक विक्रम केला आहे.
आपल्या लोकांशी संबंध आणि देवाणघेवाण ही नेहमीच आमच्या मैत्रीपूर्ण संबंधांचा पाया राहिली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, शेतकरी उत्पादक संघाचे महत्त्व आहे.
दोन्ही बाजूंनी भारत आणि रशियाच्या शास्त्रज्ञांच्या अंटार्क्टिक क्षेत्रातल्या दीर्घकालीन सहकार्याबद्दल समाधान व्यक्त
या तीन देशांशी भारताची मजबूत धोरणात्मक भागीदारी आहे.
मृतांच्या कुटुंबियांना माझा सान्त्वना.
पंतप्रधान म्हणाले की, किदांबी श्रीकांत यांच्या ऑस्ट्रेलियन ओपन स्पर्धेत विजयाबद्दल आम्हाला खरोखर अभिमान आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, गलिच्छता दूर करून स्वच्छता आणली जात नाही तर परिस्थिती स्वीकारली जाते.
त्यांनी सांगितले की, साखर क्षेत्राव्यतिरिक्त, आपण बांबू उत्पादनांना जागतिक स्तरावर स्पर्धात्मक बनविण्याचा
या समस्यांचे कायमस्वरूपी आणि शाश्वत निराकरण करण्यासाठी जग भारत आणि योगाकडे वळले आहे.
ऑक्टोबर हा महिना आपल्यासाठी अनेक महान व्यक्तींच्या आठवणींचा महिना आहे.
यात एक उत्तम समाज आणि देश घडवण्याची क्षमता आहे.
भारताला स्पर्धेत टिकून राहण्यासाठी हा एक क्षेत्र आहे.
आमचे सांस्कृतिक संबंध वाढत आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, 21 व्या शतकातील जग एकमेकांशी जोडलेले आणि एकमेकांवर अवलंबून आहे.
परिषदेच्या नवीन संविधानामुळे चर्चेची गुणवत्ता सुधारली आहे, असे ते म्हणाले.
90 टक्क्यांहून अधिक मंजुरी स्वयंचलित मार्गावर मिळतात.
मला तुमच्याबरोबर अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचे सकारात्मक परिणाम सांगताना आनंद होत आहे.
धन्यवाद, नंद्री.
आपत्ती निवारणासाठी मजबूत पायाभूत सुविधा तयार करण्यासाठी सर्व आशिया-प्रशांत देशांनी एकत्रितपणे काम केले पाहिजे.
यावर्षी महात्मा गांधींची 150 वी जयंती आहे.
मी नेपाळमधील राजकीय नेत्यांना आणि मित्रांना भेटणार आहे.
केंद्र सरकारने अनेक परिवर्तनीय उपक्रम केले आहेत.
महिला लाभार्थ्यांनी सांगितले की, स्वयंसहाय्य गटांनी त्यांच्या जीवनात सकारात्मक बदल कसा केला.
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थांना गती मिळेल आणि यामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था अधिक मजबूत होईल.
आम्ही परदेशी गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ रद्द केले आहे.
जगातील देश शांतता आणि स्थैर्य मिळवून भारतासोबत हातमिळवणी करून काम करू इच्छितात.
या ठिकाणी चार भिंतींच्या आत कचरा किंवा गलिच्छपणा करणे अनैतिक, अशुद्ध किंवा अशुद्ध मानले जाते.
आम्ही शोककाळात पोर्तुगालसोबत आहोत.
मी तुम्हा सर्वांना आवाहन करतो की, या मोहिमेमध्ये उत्साहाने सहभागी व्हा.
जयललिता जी यांचे नागरिकांशी संबंध, गरीब, महिला आणि वंचित लोकांच्या कल्याणासाठी केलेले प्रयत्न नेहमीच प्रेरणादायी
अध्यक्ष शी आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक पातळीवरील महत्त्वाच्या मुद्द्यांवर विचार-विमर्श करणार आहोत.
आणि सायप्रसनेही नेहमीच मैत्रीपूर्ण आणि मैत्रीपूर्ण संबंध कायम ठेवले आहेत.
यावर्षी 2 ऑक्टोबरला विशेष महत्त्व आहे.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या निमित्ताने देशभरात अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
यामुळे रेल्वेचा वाहतूक सुलभ होईल तसेच बुंदेलखंड क्षेत्राच्या संपूर्ण विकासाला मदत होईल.
आणि मग त्यातील काही निवडलेले पत्रे त्यांनी छापली.
ते त्यावेळी उपराष्ट्रपती होते आणि आमच्या पहिल्या भेटीदरम्यानच मला त्यांच्या भारताविषयीचे उत्साह आणि स्नेह जाणवले.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षण क्षेत्राची ताकद वाढेल.
ईशान्य भारतातील जोडणीमुळे दक्षिण-पूर्व आशियाई अर्थव्यवस्थेशी जोडले जाईल, असे ते म्हणाले.
ताराकोट मार्गाने माता वैष्णोदेवी मंदिराकडे जाण्यासाठी पर्यायी मार्ग उपलब्ध होईल, जो प्रवाशांना उपयुक्त
माझ्या सरकारच्या अॅक्ट ईस्ट धोरण (म्हणजे पूर्व दिशेने पहा) आमच्या आघाडीच्या केंद्रस्थानी आहे
पंतप्रधान म्हणाले, भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवडून आल्याबद्दल श्री एम. वैंक्य नायडू गरु यांचे अभिनंदन.
केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च प्राधान्य देत आहे, असे ते म्हणाले.
देशातील अनेक भागात आपले जवान आणि शेतकरी आपल्या शौर्यपूर्ण कामगिरीच्या अन्यायाविरोधात कटिबद्ध होते
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थांना गती मिळेल आणि यामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था अधिक मजबूत होईल.
काही दिवसांपूर्वी मला माझ्या आवडत्या कार्यक्रमामध्ये उपस्थित राहण्याची संधी मिळाली.
प्रादेशिक सहकार्याच्या भावनेनुसार भारत लवकरच दक्षिण आशिया उपग्रह सोडणार आहे.
देशवासियांना या सर्व सणाच्या हार्दिक शुभेच्छा.
यावर्षी महात्मा गांधींची 150 वी जयंती आहे.
रमजान हा पवित्र महिना आहे. लोक पवित्र आत्म्याने पूजेच्या वेळी पवित्र मानतात.
गुरुदेव रवींद्रनाथ टागोर यांनी नेहमीच भारतीय विद्यार्थ्यांना जगाच्या विकासामध्ये सहभागी व्हावे आणि तरीही त्यांची भारतीयता
आम्ही या क्षेत्रात धोरण निर्मितीची प्रक्रिया वेगवान केली आहे.
भारत आणि सायप्रस यांच्यात घनिष्ठ आर्थिक संबंध आहेत.
त्यांच्यात शक्ती आणि बुद्धिमत्ता होती की त्यांनी ब्रिटिश शासकांना त्यांच्या चुकांचे प्रतिबिंबित केले.
केंद्र सरकारने निर्णय घेतला आहे की, सर्व प्रस्तावित पिकांसाठी किमान समर्थन किंमत (एमएसपी) पिकांच्या मूळ
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी विद्यापीठाला काम करण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, पुढच्या महिन्यात मी पुन्हा तुमच्यामध्ये येईन पुढील मन की बातसाठी.
एक म्हणजे राज्यांमध्ये मंत्रिमंडळाचा आकार 15 टक्के पूर्ण विधानसभा जागांवर मर्यादित करण्यात आला.
या भेटीदरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
जीएसटीसारख्या कार्यक्रमामुळे आणि भ्रष्टाचारावर कठोर कारवाईमुळे लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत झाली आहे.
आम्ही अडथळे दूर केले आहेत आणि या क्षेत्रात सरासरी अंमलबजावणी दर वाढवला आहे.
गेल्या दोन वर्षात आम्ही कॉर्पोरेट दृष्टीने कमी कर व्यवस्थाकडे वाटचाल करत आहोत.
आमच्या संबंधांना आणि संबंधांना अशा प्रकारे वाढवण्याची मी उत्सुक आहे की यामुळे सर्व भारतीय आणि श्रीलंकेच्या प्रगतीमध्ये
अफगाणिस्तानला शांततापूर्ण, संयुक्त, समृद्ध, सर्वसमावेशक आणि लोकशाहीपूर्ण अफगाणिस्तानच्या निर्म
भारताला एक सूत्रात बांधण्याचे उद्दिष्ट सरदार वल्लभभाई पटेल यांनी स्वीकारले.
काही कारवाईंची योजना तयार करावी लागेल आणि ती स्थानिक पातळीवर अंमलात आणावी लागेल.
नवीन करदात्यांची संख्या दुप्पट झाली आहे.
चक्रीवादळामुळे प्रभावित राज्यांना केंद्र सरकार मदत पॅकेजद्वारे मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सर्वेक्षणात खालील 10 प्रश्न विचारले गेले आहेत.
एक अग्रगण्य मध्यस्थी न्यायालय म्हणून उदयास येण्याची संधी आपल्याला उपलब्ध आहे.
आपण कल्पना करू शकतो की, या लहान वयात जेव्हा जग उद्ध्वस्त होईल तेव्हा त्यांचे मन कसे असेल?
एव्हिएशन क्षेत्रात प्रवासी क्षमता 282 दशलक्ष प्रवासी दरवर्षी वाढली आहे.
मंदिर परिसरात मालमत्ता असलेल्या आणि प्रकल्पासाठी ती विकत घेण्यास परवानगी दिल्याबद्दल त्यांनी आभार मानले.
नुकतेच 30 नॅनो उपग्रह सोडण्यात आले.
दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, औषध आणि मानव तस्करी रोखण्यासाठीही आमची भागीदारी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजाव
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कच्छमध्ये मला मिळालेला स्नेह अतुलनीय आहे.
या योजनेमुळे दुष्काळग्रस्त बुंदेलखंड भागात पाणीपुरवठा होईल, या दृष्टीनेही ही योजना महत्त्वाची
आमच्या अंतराळवीरांनी गेल्या महिन्यात एक उल्लेखनीय कामगिरी केली.
आम्ही यावर्षी जूनमध्ये आमच्या थेट परदेशी गुंतवणुकीशी संबंधित धोरणात बदल केले आहेत.
आताच्या ऑलिम्पिकसाठी प्रत्येकाचे स्वप्न पूर्ण झाले पाहिजे.
जखमींना लवकर बरे व्हावे अशी माझी प्रार्थना आहे.
या दिवशी पंतप्रधान मोदींनी पंतप्रधान-एसवायएम योजना देशातील 42 कोटी असंगठित क्षेत्रातील मजुरांना समर्पित केली.
या उच्चस्तरीय आढावा बैठकीत पंतप्रधान कार्यालय (पीएमओ), नीति आयोग आणि इतर मंत्रालयांचे अधिकारी उपस्थित
या आकडेवारीवरून सरकार पॉलिसी पॅरालिसिसमधून बाहेर पडून पॉलिसी मेकर आणि पॉलिसी इंप्लीमेंटर
बॅडमिंटन स्टार किदाम्बी श्रीकांत यांनी उत्कृष्ट कामगिरी करून डेन्मार्क ओपन जिंकून प्रत्येक भारतीया
अनेक विकसित देशांच्या तुलनेत भारतात प्लास्टिकचा प्रति व्यक्ती वापर खूपच कमी आहे.
आपल्या जीवनशैलीतील शारीरिक क्रियाकलापांमध्ये कमीपणा आणि आपल्या खाण्याच्या सवयींमध्ये बदल हे युवकांच्या आजारपणा
१८१७ मध्ये ओडिशामध्ये इंग्रजांच्या सरकारविरोधात पाईका विद्रोह झाला.
आज मी तुमच्याशी बोलत असताना रमजानचा पवित्र महिना सुरू झाला आहे.
खासगी कंपन्याही मोठ्या संख्येने पोर्टलशी जोडल्या जात आहेत.
यापूर्वी त्यांनी पोर्तुगालमध्ये झालेल्या जंगलातील आगीत झालेल्या जीवितहानीबद्दल दुःख व्यक्त केले होते.
कल्पना साकार करण्यासाठी त्यांना फाऊंट होती.
भारत जगातील सर्वात मोठी गुंतवणूक अनुकूल अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
दोन्ही देशांमधील संरक्षण क्षेत्रात तंत्रज्ञान सहकार्यातल्या प्रगतीचे पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
गेल्या वर्षी ताशकंद येथे झालेल्या एससीओ बैठकीत आम्ही भारताला पूर्ण सदस्यता देण्याची प्रक्रिया सुरू केली होती.
यामुळे या भागात अधिक प्रमाणात निवासी आणि व्यावसायिक संकुल तयार होऊ शकतील.
दररोज सकाळी रजनी आणि तिचे भाऊ-बहिणी उठण्यापूर्वीच कामावर जात असत.
उजीर येथे झालेल्या जनसभेदरम्यान पंतप्रधानांनी पंतप्रधान जनधन योजनेतील खातेधारकांना रुपे कार्ड वाटप केले
भारत अनेक मोठ्या परिवर्तनाच्या मार्गावर आहे.
मी लोकांना गुलदस्तांना भेट देण्याऐवजी पुस्तक देण्याचे आवाहन केले.
आज गहूच्या शेतकऱ्यांसाठी आनंदाची गोष्ट आहे की इथेनॉलचे उत्पादन तिप्पट झाले आहे.
ब्राझील हा लॅटिन अमेरिकेतील सर्वात महत्वाचा आर्थिक भागीदार देश आहे.
या उद्देशाने 'मेक इन इंडिया' अभियान सुरू करण्यात आले आहे.
यामुळे संपूर्ण देशात महिला सक्षमीकरणाची खरी भावना व्यक्त होते.
म्हणूनच स्वच्छ भारत मिशनमध्ये आता या समस्येचे निराकरण करण्यासाठी स्वच्छ आयकॉनिक ठिकाणे प्रकल्प समाविष्ट केला गेला
यामुळे अंदाजे दररोज 27 लाख रुपयापर्यंत इंधन वाचले आहे.
उर्वरित जमीन गुंतवणूक आणि सरकारी मालमत्ता व्यवस्थापन विभाग (डीआयपीएएम) आणि सरकारी उद्योग विभाग (डीपीई
2022 पर्यंत 175 गीगावॅट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता निर्माण करण्याचे आमचे लक्ष्य आहे.
त्यांच्या गहन विचारांनी आणि तत्त्वे समाजावर अमिट छाप टाकली आहे.
ते म्हणाले की, हाय स्पीड कॉरिडॉर भविष्यात वेगवान वाढीसाठी एक क्षेत्र असेल.
यामुळे भारत आणि थायलंड यांच्यात प्रभावी संस्थागत संवाद साधण्यास मदत होईल.
त्यांना विशेष क्षमता आणि अंतर्ज्ञान देखील आहे.
कारणांची यादीपासून ते केस कायद्यापर्यंत, एका वकिलाच्या ग्रंथालयापासून आज फक्त एका क्लिकवर
मानवी दिवस वाढवण्याच्या राज्य सरकारच्या विनंतीवर विचार केला जाईल.
जीएसटीची अंमलबजावणी ही एक जटिल प्रक्रिया आहे, जी भविष्यात अभ्यास करण्याच्या दृष्टीने उपयुक्त ठरू शकते,
या पुरस्काराचे वितरण सोल पीस प्राइस फाउंडेशनने परस्पर अनुकूल वेळी केले आहे.
या पुरस्काराचे वितरण सोल पीस प्राइस फाउंडेशनने परस्पर अनुकूल वेळी केले आहे.
मला माहित आहे की काळ्या पैशांविरोधात कारवाई करणे, बनावट कंपन्या रद्द करणे कोणत्याही राजकीय पक्षाला किती नुकसान
गव्हर्निंग कौन्सिलने मागील वर्षात केलेल्या कामाचे पुनरावलोकन केले आणि भविष्यातील विकासाच्या प्रा
आयआयटी, आयआयएम, एम्स यांचे बांधकाम वेगाने सुरू आहे.
शिक्षण क्षेत्रात जागतिक दर्जाचे विद्यापीठ बनवण्यामध्ये आणि निर्बंधमुक्तीमध्ये एक मोठे पाऊल उचलले गेले आहे
पंतप्रधान आबे आणि मी जेव्हा 2015 मध्ये वाराणसीला भेट दिली तेव्हा आम्ही यावर विचार केला होता.
तो मृत्यू-जीवन प्रश्न आहे असे वाटते.
ऐतिहासिक वारसा सुरक्षित आणि स्वच्छ ठेवण्याची जबाबदारी आपल्या सर्व देशवासियांची आहे.
एकीकडे महामार्ग, रेल्वे इत्यादी पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी सरकार काम करत आहे तर दुसरीकडे विकास लाभ लोकांपर्यंत पोहोच
या क्षेत्रात विदेशी गुंतवणूकदारांसाठी लाल जाम लावण्यात आला आहे.
मला आशा आहे की उद्योग राज्य सरकारांच्या संपर्कात राहील.
जगभरात सर्वांगीण विकास घडवायचा असेल तर उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यातील परस्पर सहकार्याचे संबंध कायम राहिले पाहिजे
रस्ते, रेल्वे आणि सागरी मार्ग यांची मोठी गरज आहे.
यामुळे होणाऱ्या स्पर्धेमुळे आपल्या विपणन कंपन्यांची अचूकता आणि कार्यक्षमता वाढेल.
भारताने सायप्रसच्या उद्योजकांसाठी गुंतवणुकीच्या उत्तम संधी उपलब्ध करून दिल्या आहेत, यावर राष्ट्रपती आणि मी सहमत
तुम्ही पाहिले असेल की, हल्ल्याच्या 100 तासांतच काय कारवाई करण्यात आली.
दोन्ही नेत्यांनी गेल्या वर्षी दोन्ही देशांमधील विशेष आणि गहन धोरणात्मक संबंधांमध्ये झालेल्या मोठ्या यशावर प्रशंसा केली.
रशियाने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत सुधारणा करून भारताच्या कायमस्वरुपी सदस्यत्वाच्या दावेला पुन्हा समर्थन दिले आहे.
नवीन कायदे बनवले आहेत, जुन्या कायद्यांना अधिक कठोर केले आहेत.
आम्ही वेगवान लढाऊ विमानाद्वारे आपले महत्त्व व्यक्त करीत आहोत.
तुम्ही पाहिले असेल की, हल्ल्याच्या 100 तासांतच काय कारवाई करण्यात आली.
ते पोषक आणि हवामान अनुकूल पिका म्हणून ओळखले जाऊ शकतात.
बेटी शिवांगी यांना खूप खूप अभिनंदन.
मी त्या दिवशीही प्रत्येक पक्षाचे आभार मानले.
ग्रामीण भागात आता 90 टक्के रस्ते जोडणी झाली आहे.
जर आपण आसन आणि प्राणायाम नियमितपणे अभ्यास केला तर आपण चांगल्या आरोग्यासाठी तसेच अनेक आजारांपासून वाचू शकतो.
काळ्या पैशांविरोधातच्या आपल्या सरकारच्या मोहिमेचा हा एक निर्णायक आणि साहसी पाऊल असल्याचे पंतप्रधान
विविध संस्थांकडून मंजुरी मिळवणे आता सोपे झाले आहे.
यामुळे ईशान्य राज्यातील चित्रपटांमध्ये स्वारस्य असलेल्या विद्यार्थ्यांना सुविधा मिळेल.
2001 च्या या दिवशी आमच्या संसदेच्या इमारतीवर झालेल्या निर्भय हल्ल्यात शहीद झालेल्या शूरवीराना आम्ही स
2022 मध्ये देशाच्या स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापनदिनानिमित्त कर आकारणीच्या संरचनेत सुधारणा करण्याचे स्पष्ट
पंतप्रधान म्हणाले की, शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी पुरवण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल.
त्यांनी जनसभेला संबोधित करताना पाण्याला निसर्गाचे पवित्र दान म्हटले.
जागतिक पर्यावरण दिन 2018 च्या निमित्ताने जागतिक मेजबान म्हणून आम्हाला अभिमान आहे.
अध्यक्ष शी आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक पातळीवरील महत्त्वाच्या मुद्द्यांवर विचार-विमर्श करणार आहोत.
एक लोकप्रिय व्यवसाय केंद्र म्हणून ते व्यवसाय करण्याच्या सुलभतेत खूप वर आहेत.
त्याच दिवशी भारत-जपान व्यवसाय समिट (बिझनेस प्लेनरी) आयोजित करण्यात येईल.
समुद्री सहकार्याबाबत संयुक्त निवेदन हा या क्षेत्रात आपल्या भागीदारीचा अजेंडा आहे.
सौंदर्याची कथा हा आदिकाल शंकराचार्य यांनी लिहिलेल्या श्लोकांचा एक संच आहे.
महात्मा गांधींच्या आवाहनावरून स्वातंत्र्यलढ्यात समाजातील प्रत्येक क्षेत्रातील सर्व वर्गांनी स्वतःला समर्पित केले.
खेळाबद्दल त्यांचा धीर आणि संयम संपूर्ण संघाला नक्कीच मदत करेल.
खरेदीशक्तीच्या बाबतीत भारत हा तिसरा सर्वात मोठा देश आहे.
अमूल हा ब्रँड जगभरात प्रसिद्ध आहे आणि जगभरात प्रेरणादायी आहे, असे ते म्हणाले.
नवी दिल्लीतील इंडिया गेटजवळ बांधलेले राष्ट्रीय युद्ध स्मारक स्वातंत्र्यानंतर देशाच्या सुरक्षेसाठी आपले प्राण अर्पण करणाऱ्या आपल्या सैन
स्वयंसेवा गटांविषयी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, स्वयंसेवा गट गरीब आणि विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांच्या आर्थिक
भारताशी संबंधित काही धार्मिक स्थळांना भेट देईन.
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता वेगाने विकासाच्या मार्गावर आहे.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवर वाढत्या दबावाचे प्रमाण कमी करण्यासाठी सामूहिक जलद वाहतूक व्यवस्था आवश्यक आहे.
पण जर आपल्याला आपल्या सामर्थ्यावर विश्वास नसेल तर कोणीही स्वीकारणार नाही.
अंदमान आणि निकोबार द्वीपसमूहातील नवकल्पना आणि स्टार्ट अप धोरणांची घोषणाही ते करणार आहेत.
त्यांचे अदम्य धैर्य आपल्याला प्रेरणा देते.
पंतप्रधान होमई भाभा कर्करोग रुग्णालय लेहरताराचे उद्घाटन करणार आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे 14 सप्टेंबर रोजी गांधीनगर येथील महात्मा मंदिरात 12 व्या भारत-जपान वार्षिक शिखर
• विमा कंपन्यांना चक्रीवादळ पीडित लोकांच्या विमा भरपाईचा दावा तातडीने भरण्याची
या आकडेवारीने तामिळनाडूच्या तरुणांना स्वयंरोजगारात किती उत्साह आहे, ते दाखवले आहे.
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर, प्रत्येक वेळी, अधिकारांना जेवढे महत्त्व दिले जाते, कर्तव्यांनाही तितके
आजपासून 100 वर्षांपूर्वी 1917 मध्ये महात्मा गांधी यांच्या नेतृत्वाखाली चंपारणमध्ये सत्याग्रह चळवळ सुरू झाली
कोची मेट्रोचे आज उद्घाटन झाले आहे आणि या ऐतिहासिक प्रसंगी सहभागी होण्यासाठी मला आनंद होत आहे.
50 वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापना झाली आणि या काळात भारताने जॅम आणि ज्वेलरी उद्योगात मोठी प्रगती केली
आज आपण हे विसरू शकत नाही की या महान पुरुषांच्या अनुपस्थितीत देशाचा इतिहास अपूर्ण आहे.
नॅशनल वॉर मेमोरियल कॉम्प्लेक्समध्ये मध्यवर्ती स्मारक स्तंभ, अखंड ज्योत आणि भारतीय सैन्य
आज त्यांच्या खेळात ऑल द बेस्ट.
पण त्यांच्या धैर्य, परिश्रम आणि संकटांमधून बाहेर पडण्यासाठी आणि नवीन सुरुवात करण्यासाठी मी उत्सुक होतो.
पंतप्रधान आज कच्छमध्ये विविध विकास प्रकल्पांचे उद्घाटन आणि भूमिपूजन करणार आहेत.
भारतातील थेट परकीय गुंतवणुकीत आतापर्यंतचा हा सर्वात मोठा वाढ आहे.
गरीब लोकांसाठी वाजवी किंमतीत आरोग्य सेवा उपलब्ध करून देण्यावर सरकारचे लक्ष आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आम्ही वेगवान लढाऊ विमानाद्वारे आपले महत्त्व व्यक्त करीत आहोत.
तुमच्या पिढीनेही अनेक संकटे भोगली आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे यांच्यातला हा चौथा वार्षिक शिखर परिषद असेल.
मनरेगाचे बजेट देखील जलसंवर्धनासाठी काम करते.
कुंभ बद्दल तुम्ही बरेच काही ऐकले असेल.
यावर्षी आम्ही जागतिक गतिशीलता परिषद आयोजित करत आहोत.
युएई हा आमचा सर्वात महत्वाचा भागीदार देश आहे आणि जगातील महत्त्वाच्या क्षेत्रांमध्ये भारताचा एक चांगला मित्र आहे.
यामध्ये बँकेचे वरिष्ठ अधिकारीही सहभागी होते.
आज आपण व्यापारातील अडथळे दूर करण्यासाठी करार केला आहे, ज्यामुळे पुढे आपल्या व्यापार भागीदारीला बळ मिळेल.
त्यांनी शिक्षणाच्या सामर्थ्यावर विश्वास व्यक्त केला.
देशाचे भविष्य उज्ज्वल करण्यासाठी जेव्हा आंदोलन होते, तेव्हा सरकार आणि जनता एकत्र असतात.
योग एकाग्रता वाढविण्यास मदत करू शकतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मी सुरुवातीला या ठिकाणी नुकत्याच आलेल्या भूकंपात झालेल्या जीवितहानीबद्दल दुःख व्यक्त करू इच्छितो.
तुम्ही जगातील सर्वात जुनी शास्त्रीय भाषा बोलता.
153 मीटर उंच असलेल्या या गॅलरीमध्ये एकूण 200 प्रेक्षक पाहू शकतात.
ग्राहक सुरक्षा पोर्टल आणि सोशल मीडियाचे एकत्रीकरण करण्यात आले आहे.
आधार अॅप जगभरात लाखो कार्ड डिजिटल व्यवहारांचे स्वरूप आहे.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतः फुटबॉलचे चाहते आहेत.
आयुष्मान भारतच्या व्यापक मुख्य आरोग्य यंत्रणेच्या संकल्पनेनुसार, लोकांना त्यांच्या घरांच्या जवळ प्राथमिक काळजी स्तरावर प्रतिबंधात्मक
• विमा कंपन्यांना चक्रीवादळ पीडित लोकांच्या विमा भरपाईचा दावा तातडीने भरण्याची
संरक्षण आणि सुरक्षा क्षेत्रात सहकार्य
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचा प्रकल्प क्योटो आणि वाराणसी शहर, जपान यांच्यातल्या सांस्कृतिक सहकार
पहिल्या आतील कंटेनर वेसलच्या वाराणसी येथे आगमनावर बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जल
पंतप्रधान म्हणाले की, मनुष्य निसर्गाला पोषण देत नाही तर निसर्गाला हवामान बदलाच्या स्वरूपात प्रतिसाद
दोन्ही नेत्यांनी मीडियाला वक्तव्य केले.
भारतनेटचे लक्ष्य देशातील शेवटच्या मैलापर्यंत इंटरनेट कनेक्शन प्रदान करणे आहे.
गेल्या तीन वर्षात माझ्या सरकारने देशाच्या संपूर्ण पायाभूत सुविधांच्या विकासावर विशेष लक्ष केंद्रित केले आहे.
गेल्या दोन वर्षात झाडे आणि जंगलात झाडांची संख्या दोन टक्क्यांनी वाढली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, कोणत्याही स्टार्टअपमध्ये यशस्वी होण्यासाठी पुरेशी भांडवल, उपक्रम आणि लोकांशी संपर्क ही आवश्यक आहे.
आज पुनरावलोकन केलेल्या प्रकल्पांमध्ये दिल्ली मुंबई औद्योगिक कॉरिडॉर आणि आंध्र प्रदेशातील मंगळगिरी, पश्चिम बंगाल
या कार्यक्रमामध्ये बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, महात्मा गांधींच्या विचारांना जग सध्याच्या आव्हानांना सामोरे जा
अफगाणिस्तानला शांततापूर्ण, संयुक्त, समृद्ध, सर्वसमावेशक आणि लोकशाहीपूर्ण अफगाणिस्तानच्या निर्म
भूपेन हजारीकांचे गीत आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या लोकांच्या आवडीचे आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
नुकत्याच जाहीर केलेल्या या कृतीमुळे हिरव्या फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो, कांदा आणि बटा
वोहरा समुदायाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, मला नेहमीच वोहरा समुदायाचे प्रेम मिळाले आहे हे
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, प्रशासन आणि जनतेचे मी विशेष आभार मानतो, हे काम पूर्ण केल्याबद्दल.
त्याचा प्रसार संपूर्ण दक्षिण आशियातील आहे.
युवा खेळाडूंनी शाळा आणि गावांमध्ये युवा पिढीला क्रीडा क्षेत्रात सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित केले पाहिजे, असे पंतप्रधान म्हणाले
भारतीय नौदलाने 2016 मध्ये आयोजित केलेल्या आंतरराष्ट्रीय नौदल दलातील आढावामध्ये 50 देशांच्या नौदलाने भाग घेतला, असे ते
महिला लाभार्थ्यांनी सांगितले की, स्वयंसहाय्य गटांनी त्यांच्या जीवनात सकारात्मक बदल कसा केला.
त्यांच्या उत्तरांना बुद्धी, विनोद आणि अनेक विविध विस्तृत उदाहरणांनी सजवलेले होते.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेलाजी यांचा जन्म शतकावधीचा वर्ष ठरला आणि गेल्या वर्षी आमच्या राजकीय संबंधांची
ते म्हणाले की, भारत हे समाजसेवा करणारे आणि सुधारणा करणारे साधू यांचे भूमी आहे.
भारत आणि पोर्तुगाल हे दोन्ही देश लोकांमधील एक सजीव संबंध आहेत आणि ते वाढत आहेत.
या मेट्रो प्रकल्पाचे काही महत्त्वाचे वैशिष्ट्ये आहेत.
या उपाययोजनांमुळे केवळ गरीबच नव्हे तर मध्यमवर्गीयांनाही मोठा फायदा झाला, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दोन्ही देशांमधील करार आणि निर्णय यावर्षी जूनमध्ये पूर्ण झाल्याच्या प्रगतीबद्दल संरक्षणमंत्री कार्टर यांनी पंतप्रधानांना माहिती दिली
त्यांच्या निधनाने दुःख झाले, त्यांना मी मनापासून श्रद्धांजली अर्पण करतो.
दोन्ही बाजूंनी भारतातील राज्ये आणि रशियाच्या क्षेत्रांमध्ये सहकार्य मजबूत करण्यासाठी आणि त्याचे संस्थागत स्वरूप देण्यासाठी केलेल्या
जेव्हा आपण त्यांच्या शौर्याबद्दल, त्यांच्या शौर्याबद्दल आणि त्यांच्या पराक्रमाबद्दल जाणून घेतो तेव्हा आपल्याला आश्चर्य वाटते, अभिमान
प्रतिकूल परिस्थितीत त्यांचा धैर्य आणि वसाहतीवादाला विरोध करणे हे कधीही विसरता येणार नाही.
मेघालयच्या लोकांनी देशासाठी महत्त्वपूर्ण योगदान दिले आहे.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवले की, युद्धात ते कोणाच्याही मागे नाहीत.
या परस्पर आणि जागतिक उद्दिष्टासाठी पंतप्रधान आबे आणि जपानचे आदर्श भागीदार झाल्याबद्दल मी त्यांचे आभार मानतो.
यात फोटोग्राफी आणि जमिनीचे टॅगिंग यांचा समावेश आहे.
त्यांनी एका जनसभामध्ये कोच आणि हम्सफर कोच यांना हिरव्या झेंडा दाखवला.
पहिल्या आतील कंटेनर वेसलच्या वाराणसी येथे आगमनावर बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जल
पंतप्रधान म्हणाले की, महाराजा वीर विक्रम किशोर देववर्मा माणिक्य बहादुर यांची जयंती त्रिपुरा
15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत 115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांतल्या 45,000 अतिरिक्त गावांमध्ये सात प्रमुख योजनांचा पूर्ण लाभ मिळ
तुमच्या नेतृत्वाखाली सायप्रसने अलीकडेच आर्थिक आणि बँकिंग आव्हानांमधून यशस्वीरित्या बाहेर
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लाइबेरिया, ले
ते प्रेरणादायी आहे, पण आपण स्वतंत्र भारतात आहोत.
आम्ही विश्वास ठेवतो की, आमच्या जनतेला जबाबदार, संयुक्त आणि सर्वसमावेशक उपाययोजनांच्या प्रयत्नात महत्त्वपूर्ण भागी
यावेळी पंतप्रधानांनी गुजरातमध्ये अध्यक्ष मिर्झियोयेव आणि त्यांच्या शिष्टमंडळाचे अभिनंदन केले.
पखवाडीयापर्यंतच्या मोहिमेच्या शुभारंभ कार्यक्रमाच्या भाग म्हणून पंतप्रधान देशभरातील 18 ठिकाणी विविध स्त
भारत आणि म्यानमार यांच्यात जमिनीच्या सीमेवरुन जाण्यासाठी करार केल्यास केंद्रीय मंत्रिमंडळाने मंजुरी
या मोहिमेचे नेतृत्व पंतप्रधान मोदी यांनी केले आहे, त्यांनी आपल्या शूर सैनिकांना संदेश पाठविण्याचे आवाहन सोशल मीडियावर
त्या दिशेने काम हळूहळू पुढे जाईल.
या प्रदर्शनात १०० पेक्षा जास्त दर्जेदार प्रयोग आणि उपयुक्तता दाखविली गेली आहेत.
नवीन कायद्यानुसार, कोणत्याही उपाययोजनासाठी अर्ज केवळ एका वर्षाच्या आत सोडवला पाहिजे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारतीय पोलीस सेवेच्या (आयपीएस) 2015 बॅचच्या प्रोबेशनर्सला भेटून
या भेटीदरम्यान महिला खलाशांनी त्यांच्या मोहिमेच्या विविध पैलूंविषयी, त्यांच्या तयारी, प्रशिक्षण आणि अनुभवा
काही दिवसांपूर्वीच, हिमा दास, भारताची शूर मुलगी आणि शेतकरी मुलगी, यांनी फिनलंडमध्ये झालेल्या जूनियर
हरमनप्रीत कौर यांचे प्रशंसक कोण नाहीत?
कवारती आणि कन्याकुमारी येथील लोकांशी पंतप्रधानांनी दिवसा संवाद साधला.
आज विदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
या प्रसंगी मी कोस्ट गार्डच्या सर्व अधिकारी आणि जवानांचे राष्ट्रसेवेबद्दल आभार मानतो.
त्यांनी एक जीवंत आणि समृद्ध देशासाठी सकारात्मक बातम्यांचे महत्त्व अधोरेखित केले.
तुम्हाला आठवत असेल नावेतील सहा महिला कमांडर यांचा एक गट गेल्या काही महिन्यांपासून समुद्रात प्रवास करत होता.
यावेळी पंतप्रधानांनी पुरस्कार विजेत्यांशी समुदाय एकत्रित करण्याचे आवाहन केले आणि त्यांना सुव्यवस्थित विकासाचा अविभाज्य
जेव्हा देशहितासाठी सर्व पक्ष एकत्रितपणे काम करतात तेव्हा निर्णय चांगले होतात, लवकर होतात, परिणाम चांगले होतात.
वाणिज्य व उद्योग आणि नागरी उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु यांच्या नेतृत्वाखालील भारतीय शिष्टमंडळाने स
मिझोरामच्या मुख्यमंत्र्यांकडून मेमोरेंडम प्राप्त झाले होते, जे वैयक्तिकरित्या उपस्थित राहू शकले
पर्यटन क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी केलेले प्रयत्न सातत्याने सुरू आहेत, असे ते म्हणाले.
पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याला प्रोत्साहन दिले.
द्विपक्षीय समतोल व्यापारात दीर्घकालीन गुंतवणुकीला चालना देण्यासाठी दोन्ही अर्थव्यवस्थेमधील समानतांचा लाभ घेण्या
मॉरिशसचे पंतप्रधान प्रवीण जगन्नाथ प्रवासी भारतीय दिन परिषदेच्या 15 व्या संस्कृत परिषदेचे मुख्य अतिथी
यामध्ये बँकेचे वरिष्ठ अधिकारीही सहभागी होते.
प्लास्टिक प्रदूषण आता आपल्या अन्न साखळीतही प्रवेश करत आहे.
नवीन राष्ट्रपती आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी देण्यासाठी हा एक सत्र आहे.
मित्रांनो, माझ्या दृष्टीने आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टीने ग्राहक सुरक्षेची मर्यादा खूप व्यापक आहे.
दोन्ही पक्षांनी ब्रिक्स आणि आयटीयूसह विविध मंचांवर परस्पर पाठिंबा आणि समन्वय राखण्यासाठी कटिबद्धता व्यक्त
या दिशेने त्यांच्या प्रयत्नांना भारत पूर्ण पाठिंबा देईल.
भारतीय उपखंड आता जागतिक आर्थिक कार्याच्या केंद्रस्थानी आहे.
या संकटाच्या काळात त्यांनी खूप चांगले काम केले आहे.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत 25,000 लाभार्थ्यांच्या संयुक्त ई-गृहस्थीकरणाचे त्यांनी व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंग
भारतीय तरुण लोक त्यांच्या दुर्दैवी दृष्टीकोन आणि काहीतरी नवीन करण्याची कल्पनामुळे स्वतःला सर्वात वेगळा बनवतात.
गेल्या दोन दशकांमध्ये गुजरातच्या विकासाच्या मार्गावर काही सकारात्मक बदल झाले आहेत, असे ते म्हणाले.
योग हा शिस्तबद्ध आणि विकसित जीवनाकडे जाण्यासाठी मजबूत आधार असल्याचे सिद्ध झाले आहे.
भारतीय पक्षाने रशियाकडून खनिज आयात वाढवण्याची इच्छा व्यक्त केली.
नोएडाला भेट देऊन त्यांनी या आंधळ्यांचा अंत केला आहे.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवले की, युद्धात ते कोणाच्याही मागे नाहीत.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या मते, प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये बँकिंग क्षेत्राच्या जोखमीस भारत कमी
एक लोकप्रिय व्यवसाय केंद्र म्हणून ते व्यवसाय करण्याच्या सुलभतेत खूप वर आहेत.
अशा प्रकारच्या मोक संसदेमुळे आपल्या तरुणांमध्ये चर्चेचा उत्साह वाढेल, असे ते म्हणाले.
एनडीआरएफच्या शूर जवानांच्या कठोर परिश्रमाचा मी विशेष उल्लेख करू इच्छितो.
COP-21 च्या अनुषंगाने, जागतिक पातळीवर हवामान बदलासाठी वचनबद्ध आहे.
पाहा, गेल्या काही मिनिटांत मी किती वेळा प्रयोग केला आहे, आतापर्यंतचा सर्वात चांगला, आतापर्यंतचा सर्वात सुंदर शब्द.
एखाद्या व्यक्तीला कुटुंबाशी जोडल्याने कुटुंबात आनंद होतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारत 2 ऑक्टोबरपासून महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीचे उत्सव साजरे करणार आहे.
दोन्ही बाजूंनी भारत आणि रशियाच्या शास्त्रज्ञांच्या अंटार्क्टिक क्षेत्रातल्या दीर्घकालीन सहकार्याबद्दल समाधान व्यक्त
आपल्या देशात लष्कराबद्दल, सुरक्षा दलांबद्दल आदर व्यक्त होत आहे.
पीएमजीएसवाय अंतर्गत ग्रामीण रस्त्यांनी 88 टक्के निवासी भाग जोडले गेले आहेत.
बदल हाच आहे.
रशियाने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत सुधारणा करून भारताच्या कायमस्वरुपी सदस्यत्वाच्या दावेला पुन्हा समर्थन दिले आहे.
• आपल्या देशात गाय पवित्र मानली जाते आणि तिला आईसारखीच स्थिती दिली जाते.
म्हणूनच भारतात प्रयत्न केल्यास नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर इमारतींच्या बांधकामासाठी अतिरिक्त लाभदायक ठरतो.
16,000 किलोमीटरपेक्षा जास्त लांबीचे गॅस पाइपलाइन बांधले गेले आहेत आणि आणखी 11,000 किलोमीटर लांबीचे
पंतप्रधान 29 डिसेंबर रोजी संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोहोचेल.
ते अयोध्ये ते रामेश्वर या नवीन एक्सप्रेस ट्रेनला (व्हिडिओ कॉन्फरन्सद्वारे) हिरवा झेंडा
आम्ही तुमच्या सामाजिक-आर्थिक प्रगतीसाठी सर्वतोपरी प्रयत्न करत राहू.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, ज्युनिअर-मोस्ट आणि सीनियर-मोस्ट अधिकाऱ्यांनी एकमेकांशी संवाद साध
देहरादून ते डब्लिन, शांघाय ते शिकागो, जकार्ता ते जोहानिसबर्ग, योग
केंद्र सरकार लाभार्थींना समान रक्कम देईल, असे ते म्हणाले.
आम्ही विशेषतः गेल्या दोन बैठकीत घेतलेल्या विविध निर्णयांच्या अंमलबजावणीवर लक्ष केंद्रित केले आहे.
यापैकी काही घोषणा अर्थसंकल्पात केल्या गेल्या आहेत, असेही ते म्हणाले.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीचा सदस्य बनण्यासाठी पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आमंत्रित केले.
या मूर्तीमुळे या प्रदेशात पर्यटनासाठी अपार संधी निर्माण होतील, असे ते म्हणाले.
त्यांच्या स्वातंत्र्यलढ्यातल्या योगदानाने आपल्या मनात भरभराट झाली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारताने सरदार पटेल आणि आपल्या देशाच्या निर्मितीमध्ये त्यांचे अमूल्य योगदान पाहून अभिमान बाळगला आहे
त्यांच्या गहन विचारांनी आणि तत्त्वे समाजावर अमिट छाप टाकली आहे.
मिस्टर हॉकिंग यांचे निधन दुःखद आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, पोस्टमन किंवा पोस्टलगाडीला गावांमध्ये दीर्घ काळापासून सन्माननीय स्थान आहे आणि गावातील
जर तुम्ही ज्ञान केंद्रीत ठेवता तर तुम्ही अनेक गोष्टींचा समावेश करण्याचा प्रयत्न कराल.
लोकमान्य तिलक साहसी आणि आत्मविश्वासाने भरलेला होता.
त्याचप्रमाणे कर्नाटकच्या सुलागीटी नरसम्मा यांचे निधन 25 डिसेंबर रोजी झाले.
अधिक चांगले मध्यस्थी आणि वकिलांमुळे भारताला आर्थिक लाभ होऊ शकतो.
एकूण 26 द्वीपसमूह संपूर्ण विकासासाठी सूचीबद्ध आहेत.
परिणाम आधारित वाटप आणि खर्च सुधारणांना प्रोत्साहन देण्यासाठी राज्यांना नवीन कल्पना देण्यासाठी वित्त आयोगाला त्यांनी प्रोत्साहित केले.
जयललिता जी यांचे नागरिकांशी संबंध, गरीब, महिला आणि वंचित लोकांच्या कल्याणासाठी केलेले प्रयत्न नेहमीच प्रेरणादायी
आता काही लोक म्हणतील की तुम्ही दोन वर्षे का घेतली?
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टँड अप इंडिया उपक्रम आपल्या युवा नवोन्मेषी, युवा उद्योजकांना जन्म
जागतिक बँकेच्या 2018 च्या व्यापार सुलभतेच्या अहवालात गेल्या तीन वर्षात भारताने 42 व्या क्रमांकावर उडी मार
जसे सरदार पटेल यांनी देशाचे राजकीय एकीकरण केले, तसेच जीएसटीमुळे आर्थिक एकात्मता सुनिश्चित होईल, असे ते म्हणाले
आपल्या आरोग्य योजनांमुळे मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्माण होईल.
हवामान बदलाच्या चर्चेला प्रतिसाद देताना पंतप्रधान म्हणाले की, नैसर्गिक घटकांचे संरक्षण आणि संवर्धन करण्याचे
या कामावर संवेदनशीलतेने लक्ष ठेवण्याचे आवाहन त्यांनी शहरी विकास मंत्रालयाला केले.
तरीही आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती नियंत्रित केल्या आहेत.
या मोहिमेअंतर्गत, द्वितीय आणि तृतीय उपचार करण्यासाठी दरवर्षी, प्रति कुटुंब 5 लाख रुपयांपर्यंत विमा कव
पंतप्रधानांनी प्रतिनिधी मंडळाच्या सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांची विस्तृत उत्तरे दिली.
यापूर्वी भारत 2003 आणि 2007 मध्ये आशिया कप चॅम्पियन झाला होता.
छठ पूजाचा अनुपम पर्व निसर्गाशी आणि निसर्गाच्या उपासनाशी पूर्णपणे जोडला गेला आहे.
पंतप्रधानांनी मुख्यमंत्र्यांच्या संपर्कात या पूर परिस्थितीचा आढावा घेतला आहे.
त्यांनी आयटीबीपी (इंडो-तिबेटी सीमा पोलिस) आणि भारतीय सैन्याच्या जवानांशी संवाद साधला आणि
याच काळात काळा पैसा जाहीर करण्याची योजनाही सादर केली.
त्यांच्या उत्तरांना बुद्धी, विनोद आणि अनेक विविध विस्तृत उदाहरणांनी सजवलेले होते.
ग्रामीण डिजिटल उद्योजकता निर्माण करण्यासाठी कार्यरत असलेल्या एका कार्यसंघाच्या प्रश्नावर पंतप्रधानांनी सांगितले की, सर्वांसाठी समान संधी अस
गेल्या साडेतीन वर्षात केंद्र सरकारने सामाजिक लोकशाहीचे स्वप्न साकार करण्यासाठी काम केले आहे, असे ते म्हणाले.
या संदर्भात त्यांनी युनिट 5 आणि युनिट 6 या अण्वस्त्र प्रकल्पांचा उल्लेख केला.
बेट समुदायांच्या कुटुंब आणि सामूहिक परंपरांचा उल्लेख करताना ते म्हणाले की, ही परंपरा भारतीय समाजात दीर्घ काळापासून मजबूत
अटलजी एक खरा देशभक्त होते.
अटलजींच्या निधनामुळे मला वैयक्तिक आणि कधीही भरता येणार्या गमावल्याची भावना आहे.
राष्ट्रभाव जागृत करून लोकांना एकत्र आणण्याचे काम केले.
वोहरा समुदायाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, मला नेहमीच वोहरा समुदायाचे प्रेम मिळाले आहे हे
16,000 किलोमीटरपेक्षा जास्त लांबीचे गॅस पाइपलाइन बांधले गेले आहेत आणि आणखी 11,000 किलोमीटर लांबीचे
केंद्र सरकारने अनेक परिवर्तनीय उपक्रम केले आहेत.
अत्याचारग्रस्त, पीडित आणि वंचित लोकांच्या स्वातंत्र्य, शांतता आणि त्यांना न्याय मिळवून देण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
भारतामध्ये दुधाचे उत्पादनही सर्वाधिक आहे.
नॅशनल ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी या योजनेच्या विविध बाबींची माहिती पंतप्रधानांना दिली
रमजानमध्ये प्रार्थना, अध्यात्म आणि दान या गोष्टींना खूप महत्त्व आहे.
आणि जर आपण मुलांना निसर्गाबद्दल शिकवले तर कदाचित ते पर्यावरण संरक्षणात पुढे जाण्यासाठी आपल्याला मदत करू शकतील.
त्यांच्या एकत्रित प्रयत्नांनी केवळ त्यांचेच नव्हे तर त्यांच्या क्षेत्राचेही भवितव्य बदलले.
भारत आणि कोरिया हे एक मित्र लोकशाही राष्ट्र म्हणून समान मूल्ये आणि प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय शांततेसाठी एक समान दृष्टी आहे.
त्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले की, कार्य आणि उद्दिष्टांमध्ये यशस्वी होण्यासाठी लोकांशी जवळचे संबंध विकसित करणे महत्वाचे आहे.
या करारामुळे दोन्ही देशांमधील द्विपक्षीय सहकार्य अधिक दृढ होईल.
आणि सायप्रसनेही नेहमीच मैत्रीपूर्ण आणि मैत्रीपूर्ण संबंध कायम ठेवले आहेत.
ते प्रेरणादायी आहे, पण आपण स्वतंत्र भारतात आहोत.
भारतातील सर्वाधिक करदात्यांना याचा मोठा फायदा होणार आहे.
दोन्ही देशांनी जागतिक पातळीवर अण्वस्त्र प्रसार न करण्याच्या प्रयत्नांना अधिक दृढ करण्याचे वचनबद्धतेचे
मकर संक्रान्तीच्या दिवशीही लाखो लोक पवित्र नद्यांमध्ये बुडतात.
पंतप्रधान म्हणाले की, ब्रह्मपुत्र नदीवर सहा मार्ग पूल बांधण्यासाठी पायाभरणी केली.
भारत विश्वास ठेवतो की जग एक कुटुंब आहे आणि म्हणूनच आपली जागतिक जबाबदारी पार पाडते.
आणि, आपला मित्र आणि भागीदार, अफगाणिस्तानचे राष्ट्रपती अशरफ गनी यांच्याबरोबर या परिषदेचे संयुक्त उद्घाटन
कोणताही व्यवसाय असो, त्याचा एकमेव उद्देश ग्राहकांचा समाधान असावा.
या अंतर्गत आम्ही श्रीलंका आणि भारतात अभ्यास करण्यासाठी विद्यार्थ्यांना दरवर्षी सुमारे 700 शिष्यवृत्ती प्रदान करतो.
चक्रीवादळ, वादळ, पूर, जंगलातील आगीपासून नैसर्गिक आपत्तींना तोंड देण्यासाठी आणि देश
Peacekeeping Operations हे सोपे काम नाही.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळेत आणि त्यांच्या परिसरात डिजिटल परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
या योजनेच्या सुरुवातीच्या 100 दिवसांत 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांना उपचार देण्यात आले आहेत.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडू दिले आहेत.
146 दशलक्षाहून अधिक लोकांना त्यांच्या बँक खात्यात थेट स्वयंपाक गॅसची मदत मिळते.
येथे पंतप्रधानांनी काही संशोधक आणि लाभार्थ्यांशी संवाद साधला.
यांगनमध्ये आज आणि उद्या द्वंद्व टाळणे आणि पर्यावरण जागरूकता या विषयावर जागतिक पुढाकार संवाद (G
या तीन देशांशी भारताची मजबूत धोरणात्मक भागीदारी आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारतीय सिक्युरिटीज अँड एक्सचेंज बोर्ड (
कोणाला माहित नाही की एखाद्याला साहसीपणाची भावना आहे.
येत्या दोन महिन्यांत आपण सर्व निवडणूक लढ्यात व्यस्त राहू.
आम्ही पूर्ण सहकार्य करू.
चार्टर्ड अकाउंटन्स नफा नफा नफा करणारे व्यवसायी बनून नवीन क्षेत्रात आपले करियर सुरू करू शकतात.
आमचे स्थानिक बाजार विभाजित आहे.
त्याच दिवशी भारत-जपान व्यवसाय समिट (बिझनेस प्लेनरी) आयोजित करण्यात येईल.
मी सहमत आहे की जल आणि उपकरणांचा वापर, जलसंवर्धन आणि स्वच्छता आणि शेती उत्पादकता वाढवणे हे आमच्या
ते आपल्या ऊर्जा सुरक्षिततेत योगदान देते.
केंद्र सरकारने सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्यासह महान राष्ट्रीय ने
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था आहे.
भारत-मलेशिया संबंध परस्पर मूल्यांवर, हितसंबंधांवर आणि लोकांशी लोकांच्या जीवंत संबंधांवर आधारित आहेत, असे
आरोग्य आणि पर्यटन क्षेत्रासह इतर अनेक फायद्यांचाही त्यांनी उल्लेख केला, ज्यामुळे स्वच्छ भारत अभियानाला देखील फायदा होऊ शकतो
नर्मदा नदीचा लाभ घेतलेल्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील लोकांना आणि शेतकऱ्यांना पंतप्रधानांनी धन्यवाद दिले आणि मध्य प्रदेश सरकार आणि
बिहारच्या प्रगतीसाठी कॅप्टन निशाद यांचे प्रयत्न उल्लेखनीय आहेत.
याशिवाय ते एका सार्वजनिक सभेला संबोधित करणार आहेत.
नेत्यांनी प्रादेशिक आणि जागतिक मुद्द्यांचा आढावा घेतला.
भारताला पाठिंबा देणारी वैकल्पिक विवाद निराकरण पर्यावरण व्यवस्था ही राष्ट्रीय प्राधान्य आहे.
यात एक उत्तम समाज आणि देश घडवण्याची क्षमता आहे.
मी साबरमती आश्रम स्थापनेच्या शतकार्थाच्या कार्यक्रमामध्ये सहभागी होण्यासाठी उत्सुक आहे.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक राष्ट्र म्हणून मजबूत व्हाल तेव्हा तुम्ही सर्वांशी शांततापूर्णपणे राहू शकता.
देशाची अपेक्षा, काहीतरी करण्याची इच्छा ही स्वाभाविक गोष्ट आहे.
दूरस्थ भागात वितरण वाढवण्यासाठी आम्ही व्यवस्था सुधारत आहोत, ज्यासाठी डिजिटल तंत्रज्ञानाची उपलब्धता वाढली आहे.
भारतात अन्न प्रक्रिया हा जीवनाचा एक मार्ग आहे.
असे म्हणतात की, त्याची प्रेरणा भगिनीच्या वक्तव्यामुळे होती.
काही कारवाईंची योजना तयार करावी लागेल आणि ती स्थानिक पातळीवर अंमलात आणावी लागेल.
गरीब आणि मध्यमवर्गीयांना आरोग्य सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी ते वचनबद्ध आहेत, असे ते म्हणाले.
काही दिवसांपूर्वीच, आपल्या सर्वांना आठवत असेल की इस्रोने जीसॅट-1919 चे यशस्वी प्रक्षेपण केले.
राज्य आणि केंद्र सरकारच्या पातळीवर नोंदणी दुप्पट होईल.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे संरक्षण करून विकासकामे सुरू करण्याचे आमचे प्रयत्न आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मला आशा आहे की हे सर्व प्लास्टिक प्रदूषण नियंत्रणात आदर्श कामगिरी करत राहील.
भारताला एक सूत्रात बांधण्याचे उद्दिष्ट सरदार वल्लभभाई पटेल यांनी स्वीकारले.
स्वामी विवेकानंद यांच्यामुळे ते इतका प्रभावित झाले की त्यांनी आपले सुख संपन्न जीवन त्यागले आणि आपले जीवन गरीब लोकांच्या सेवे
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (११ ऑक्टोबर २०१७) नवी दिल्लीतील आयएआरआय, पुसा येथे नानजी
जनगणना उत्सव ही पारंपारिक श्रद्धा आणि आनंदाबरोबरच समाज जागरूकता, सामूहिकता, लोकांमध्ये समरस
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीच्या माध्यमातून आम्ही सामूहिक प्रयत्नांनी मुख्य प्रवाहात प्रवेश करत आहोत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्याच्या स्थापना दिनी शुभेच्छा दिल्या.
आमच्या समान उद्दिष्टांना आणि प्रयत्नांना सहकार्य करण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय संदर्भ तयार करण्यासाठी आम्ही एकत्रितपणे काम केले आहे.
रस्त्याशी संबंधित प्रकल्प आणि नमामी गंगे यांचा उल्लेख त्यांनी केला, ज्यांचे उद्घाटन किंवा भूमिपूजन आज करण्यात आले
या उद्देशाने 'मेक इन इंडिया' अभियान सुरू करण्यात आले आहे.
आशियाई पायाभूत सुविधा गुंतवणूक बँकेने जानेवारी 2016 मध्ये आर्थिक कामकाज सुरू केले.
अधिक चांगले मध्यस्थी आणि वकिलांमुळे भारताला आर्थिक लाभ होऊ शकतो.
पंतप्रधानांनी सांगितले की, स्वच्छ भारत सारख्या विविध सरकारी योजनांनी देशात पर्यटन क्षेत्राला चालना दिली आहे.
म्हणूनच, जेम्स अँड ज्वेलरी क्षेत्र मेक इन इंडिया आणि स्किल इंडियाच्या संभाव्यतेचे एक मोठे उदाहरण आहे.
2022 पर्यंत, जेव्हा स्वातंत्र्याला 75 वर्षे पूर्ण होत आहेत आणि भारत स्वातंत्र्याच्या 75 वर्षांचा उत्सव साजरा करत आहे, तेव्हा 2022 पर्यंत देश
या वेळी प्रत्येक श्रद्धाळू संगमात पवित्र स्नानानंतर अक्षयवडाचे पुण्यदर्शन करू शकेल.
यापुढे रेल्वे आपल्या देशाच्या वाहतूक गरजा पूर्ण करण्यासाठी आपले योगदान अधिक चांगल्या प्रकारे करू शकेल.
मित्रांनो, महागाईवर नियंत्रण ठेवल्यामुळे गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक लाभ झाला आहे.
खेळाडूंना त्यांच्या गुरू, शिक्षक आणि मार्गदर्शक यांची आठवण ठेवण्याचे आणि त्यांच्याशी संपर्क साधण्याचे आवाहन पंतप्रधाना
भारत आणि म्यानमार यांच्यात जमिनीच्या सीमेवरुन जाण्यासाठी करार केल्यास केंद्रीय मंत्रिमंडळाने मंजुरी
15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत 115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांतल्या 45,000 अतिरिक्त गावांमध्ये सात प्रमुख योजनांचा पूर्ण लाभ मिळ
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल मनीकशॉ हे कर्नल असतानाचे आठवणी सांगत होते.
पंतप्रधान म्हणाले, अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष म्हणून डोनाल्ड ट्रम्प यांचे पदभार स्वीकारल्याबद्दल अभिनंदन.
दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, औषध आणि मानव तस्करी रोखण्यासाठीही आमची भागीदारी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजाव
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, प्रशासन आणि जनतेचे मी विशेष आभार मानतो, हे काम पूर्ण केल्याबद्दल.
आपण सर्वजण अनुभवतो की गोष्टी एका अंतर्निहित भावनेने पुढे जातात.
कुंभ बद्दल तुम्ही बरेच काही ऐकले असेल.
अंकाराडच्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार भारत सध्या जगातील अग्रगण्य परकीय गुंतवणुकीसाठी एक उत्तम गंतव्य
ती तिच्यासोबत कौशल्य विकास अभ्यासक्रमही करत आहे.
यांगनमध्ये आज आणि उद्या द्वंद्व टाळणे आणि पर्यावरण जागरूकता या विषयावर जागतिक पुढाकार संवाद (G
जगात नैसर्गिक वायूची प्रचंड उपलब्धता आहे.
ते गुवाहाटी उच्च न्यायालयात संवैधानिक, कर आणि कंपनी संबंधित प्रकरणांचा अभ्यास करत होते.
आम्ही उज्ज्वला कार्यक्रम सुरू केला आहे, ज्यामुळे पाच कोटी कुटुंबांना स्वयंपाक गॅस उपलब्ध होईल.
पंतप्रधान म्हणाले की, विद्यापीठाच्या निवडणुकीत प्रचार करताना स्वच्छतेला विद्यार्थ्यांनी महत्त्व दिले पाहिजे.
यासाठी तुम्हालाही कठोर पावले उचलण्याची गरज आहे.
आधुनिक काळात गेल्या शतकात झालेल्या महायुद्धामध्ये एकशे तीस हजार भारतीय सैनिकांनी आपले प्राण दिले.
मी तुमच्या राष्ट्राध्यक्ष झी आणि पंतप्रधान ली यांच्यासोबतही हेच स्वप्न पाहिले आहे.
आपल्या समाजात गुरुजनांचा खूप आदर केला जातो.
आरोग्य लाभानंतर आपले अरुणजी आपल्या सर्वांमध्ये आहेत हे आपल्यासाठी आनंदाचे आहे.
दिवाळी तुम्ही सर्वांनी खूप आनंदाने साजरी केली असेल.
जागृत ग्राहक जागृत. या मोहिमेच्या माध्यमातून ग्राहकांना जागृत करण्यासाठी व्यापक प्रयत्न सुरू आहेत.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना खूप महत्त्व दिले.
केरळचे मुख्यमंत्री पिनराय विजयण आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांनी यावेळी झालेल्या बैठकीत पंतप्रधानांनी पूरस्थितीची माहिती
यामुळे 100 दशलक्ष गरीब आणि वंचित कुटुंबांना वार्षिक 7000 डॉलरच्या विमाचा लाभ होईल.
संरक्षण आणि सुरक्षा क्षेत्रात सहकार्य
या क्षेत्रात विदेशी गुंतवणूकदारांसाठी लाल जाम लावण्यात आला आहे.
जर आपण विकास व्यवस्थापित केला नाही तर, नियोजन आणि अंमलबजावणी या दोन्ही बाबींमध्ये, आपत्तीमुळे आर्थिक
या मोहिमेशी संबंधित विविध हितधारकांशी संवाद साधणार आहेत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारत आणि युनायटेड किंगडम यांच्यात कायदा आणि
