त्यांच्याकडे विशेष सामर्थ्य आणि बुद्धिमत्ता देखील आहे.
रेल्वे, रस्ते, पेट्रोलियम आणि ऊर्जा क्षेत्रातील नऊ पायाभूत सुविधा प्रकल्पांच्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा घेतला.
गेल्या महिन्यापासून तिने माझी 'मन की बात' संपल्यानंतर लगेचच प्रादेशिक भाषांमध्ये 'मन की बात' ऐकण्यास सुरुवात केली आहे.
गेल्या वर्षी ताश्कंद येथे झालेल्या एस. सी. ओ. च्या बैठकीत आम्ही भारताला पूर्ण सदस्यत्व देण्याची प्रक्रिया सुरू केली.
या कठीण काळात संपूर्ण देश ईशान्येकडील लोकांसोबत आहे.
स्वातंत्र्यापासून जितकी खादी विकण्याची परंपरा होती, तितकीच खादीची विक्री पूर्वीपेक्षा दुप्पट झाली आहे, असे मी आज नम्रपणे सांगू इच्छितो.
'उषा स्कूल ऑफ अॅथलेटिक्स' मध्ये कृत्रिम ट्रॅकच्या उद्घाटनप्रसंगी सर्व क्रीडा प्रेमींना अभिनंदन.
अप्रत्यक्ष करांमध्ये देशातील आतापर्यंतच्या सर्वात मोठ्या आर्थिक सुधारणांपैकी एक असलेल्या जी. एस. टी. ची अंमलबजावणी, नैसर्गिक संसाधनांची लिलाव, विमा आणि बेकिंग क्षेत्रातील सुधारणा आणि कौशल्य विकास इत्यादींचा त्यांनी उल्लेख केला.
खादी आणि हस्तकला वस्तूंच्या एकूण विक्रीत गेल्या वर्षीच्या तुलनेत या वर्षी सुमारे 90 टक्के वाढ झाली आहे.
आज परदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
या परिषदेची स्थापना 50 वर्षांपूर्वी झाली होती आणि या काळात भारताने रत्ने आणि दागिन्यांच्या उद्योगात झेप घेतली आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियमवरून 'एकता शर्यती' ला हिरवा झेंडा दाखवला.
यामुळे आपत्ती निवारण संस्था जलद, प्रभावीपणे काम करू शकतात आणि नागरिकांना अधिकाऱ्यांशी अधिक सहजपणे जोडता येते.
आज मी आणि राष्ट्रपतींनी विविध मुद्द्यांवर सविस्तर चर्चा केली.
केंद्रीय आरोग्य सेवा (सी. एच. एस.) आणि इतर मंत्रालये/विभाग/केंद्र सरकारच्या संस्थांमधील डॉक्टर वयाच्या 62 व्या वर्षी विशेष क्षेत्रात काम करतात याची खात्री करणे हा या मंजुरीचा उद्देश आहे.
सुमारे 17,000 गावांमध्ये हे उद्दिष्ट साध्य झाले आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पंतप्रधान अँटोनियो कोस्टा यांनी आज लिस्बन येथे संयुक्तपणे शॅम्पॅलिमो फाउंडेशनला भेट दिली.
तुम्ही एका महान राष्ट्राचे नेते आहात.
या प्रसंगी त्यांनी 'मातृभूमीचे संरक्षण करा आणि ती पुढच्या पिढीला हस्तांतरित करा' या योजनेच्या शुभारंभावेळी त्याच्या चिन्हाचे अनावरण केले.
जेव्हा मी गुजरातचा मुख्यमंत्री होतो, तेव्हा याच भावनेने मी गुजरात नावाची मोहीम सुरू केली.
पंतप्रधान संध्याकाळी वाराणसीच्या रस्त्यांवर फिरले आणि त्यांनी शहराच्या विकासाचे मूल्यांकन केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाव्यतिरिक्त राष्ट्रीय पोलिस स्मारकही स्थापन करण्यात आले आहे.
ग्राहक सुरक्षेशी संबंधित पोर्टल आणि सोशल मीडिया देखील एकत्रित करण्यात आले आहेत.
स्वच्छतेसाठीचा हा भागीरथीचा प्रयत्न सौंदर्य, सामूहिकता आणि सातत्य यांचे एक अद्भुत उदाहरण आहे.
आम्ही निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि एक प्रशासकीय यंत्रणा तयार केली आहे जी भारताला त्याची खरी क्षमता साध्य करण्यास मदत करेल ", असे ते म्हणाले.
स्वातंत्र्यसैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान आवास योजना (शहरी) च्या प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांना घरे उपलब्ध करून देण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेवर भर दिला.
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी (आय. एम. एफ.) यासारख्या प्रमुख आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थांनी तसेच मूडीजसारख्या अनेक नामांकित संस्थांनी भारताच्या आर्थिक प्रवासावर आपला विश्वास व्यक्त केला आहे.
मानव संसाधन विकास सहाय्य आणि आरोग्य सुविधा उभारणे.
ए. टी. एम. आणि बँकांमधून खूप कमी कालावधीसाठी मर्यादित रक्कम काढली जाऊ शकते.
त्यामुळे या समस्येचे निराकरण करण्यासाठी स्वच्छ भारत अभियानात आता 'स्वच्छ प्रतिष्ठित ठिकाणे' हा प्रकल्प समाविष्ट करण्यात आला आहे.
आज मी आणि राष्ट्रपतींनी विविध मुद्द्यांवर सविस्तर चर्चा केली.
भारत ठामपणे मानतो की जगासाठी एक मजबूत अमेरिका आवश्यक आहे, असेही ते म्हणाले.
15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत 115 महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यांतील 45,000 अतिरिक्त गावांमध्ये सात प्रमुख योजनांची पूर्ण उपलब्धता सुनिश्चित करण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
त्यांनी पर्यटन ही भारताची प्राचीन संकल्पना आणि आध्यात्मिक परंपरा असल्याचे म्हटले.
राष्ट्रीय रक्तपित्त निर्मूलन कार्यक्रमांतर्गत या देशातून रक्तपित्त निर्मूलन करण्याचा प्रयत्न हा महात्मा गांधींच्या स्वप्नातील श्रद्धांजली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ते म्हणतात की परीक्षांमध्ये पालकांची भूमिका खूप महत्त्वाची असते.
तेथे ते पाहुण्यांसाठी सुविधा सुरू करणाऱ्या फलकांचे अनावरण करतील.
या संदर्भात पंतप्रधान मोदी यांनी आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी आणि या मुद्द्यावर भारत आणि फ्रान्सच्या संयुक्त प्रयत्नांचा उल्लेख केला.
आजही ज्ञान, माहिती किंवा माहिती प्रकाशझोतात आहे.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकार जलमार्गाच्या विकासावरही भर देत आहे.
यामुळे कोचीच्या आर्थिक वाढीला देखील हातभार लागेल.
परिषदेच्या पहिल्या बैठकीत पूर्ण सदस्य म्हणून भारतीय प्रतिनिधी मंडळाचे नेतृत्व करताना मला आनंद होत आहे.
केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनाही साप्ताहिक आधारावर प्रगतीचा आढावा घेण्यास त्यांनी सांगितले.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले.
श्री गोविंदसिंहजी यांना माहीत होते की सर्वात मोठी सेवा म्हणजे मानवी दुःख दूर करणे.
भारत आणि परदेशातील अनेक सहभागींनी येथे येऊन वेळ घालवला याचा मला आनंद आहे.
दोन्ही नेत्यांनी दहशतवाद आणि कट्टरतावादाचा सामना करण्याबाबतही चर्चा केली, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आज ते सर्वोत्तम कामगिरी करतील अशी आशा आहे.
आपल्या भाषणाचा समारोप करताना पंतप्रधान म्हणाले की, या संस्थेने केलेले प्रयत्न 'मी' वरून 'आम्ही' असा बदल दर्शवतात ज्यामध्ये आपण स्वतःपेक्षा पुढे जाऊन समाजाबद्दल विचार करू लागतो.
ते म्हणाले की, अलीकडेच जाहीर करण्यात आलेले हे ऑपरेशन हरित फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो, कांदे आणि भोपळे पिकवणाऱ्या शेतकऱ्यांसाठी फायदेशीर ठरेल.
विकसनशील देश म्हणून आपल्याला अशाच आव्हानांचा सामना करावा लागतो.
आम्ही महत्त्वाच्या आंतरराष्ट्रीय आणि परस्पर हिताच्या प्रादेशिक मुद्द्यांवरही एकमेकांच्या मतांची देवाणघेवाण केली.
आजचा सूर्योदय एक नवीन चेतना, एक नवीन उत्साह, एक नवीन उत्साह, एक नवीन ऊर्जा घेऊन आला आहे.
"जगदलपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस कोसळून ज्यांनी आपला जीव गमावला त्यांच्या कुटुंबियांप्रती मी सहानुभूती व्यक्त करतो.
यामुळे होणारी स्पर्धा आपल्या विपणन कंपन्यांची अचूकता आणि परिणामकारकता वाढवेल.
पंतप्रधान कृषी सिंचन योजनेत प्रत्येक शेतात पाणी पोहोचवण्याची योजना आहे, असेही ते म्हणाले.
आता मी अन्नप्रक्रिया करण्याबद्दल बोलणार आहे.
व्हिडिओ ब्रिजच्या माध्यमातून पंतप्रधानांनी सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थ्यांशी केलेल्या संवादांच्या मालिकेतील हा चौथा संवाद होता.
या संदर्भात आपत्ती प्रतिबंध आणि जोखीम कमी करण्याच्या आमच्या प्रयत्नांवर नव्याने विचार करण्यासाठी मी तुमच्यापुढे दहा कलमी अजेंडा मांडणार आहेः
आम्ही पीडित आणि त्यांच्या कुटुंबियांसोबत आहोत.
ते पुढे म्हणाले की, ते केवळ या रूग्णांवर उपचार करण्याचे नव्हे तर त्यांना आपल्या समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणण्याचे स्वप्न पाहत होते.
भारतात चांगल्या आणि हुशार वकिलांची तसेच न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
पंतप्रधान म्हणाले की, स्वच्छता हा प्रतिबंधात्मक आरोग्यसेवेच्या सर्वात महत्त्वाच्या पैलूंपैकी एक आहे.
आता किसान क्रेडिट कार्ड रुपी कार्डात रूपांतरित केले जाईल, त्यामुळे शेतकरी त्यांच्या कार्डाद्वारे कुठूनही खरेदी आणि विक्री करू शकतील.
आज आपण जी निवड करू, ती आपल्या सर्वांच्या सामूहिक भवितव्याचा निर्णय घेईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारतीय पोलीस सेवेच्या (आय. पी. एस.) 2015 च्या बॅचच्या परीक्षकांची भेट घेतली आणि त्यांच्याशी चर्चा केली.
यावेळी पुन्हा एकदा योगाने जागतिक विक्रमही प्रस्थापित केला आहे.
हे खरे आहे की राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्थेत सुधारणा करण्यासाठी योग्य प्रयत्नही केले आहेत.
पंतप्रधानांनी या स्मारकाला भेट दिली.
कृषी विज्ञान केंद्रे (के. व्ही. के.) यात महत्त्वाची भूमिका बजावतील, असे ते म्हणाले.
दोन्ही बाजूंनी रशियातील प्रगत फार्मा कंपनीने लावलेल्या औषधांच्या यंत्राचे स्वागत केले.
याप्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, उद्घाटन झालेल्या किंवा पायाभरणी झालेल्या या विविध प्रकल्पांचे एकूण मूल्य रु. 14,000 कोटींपेक्षा जास्त आहे.
अक्षयपात्र फाउंडेशनने 3 अब्ज खाद्यपदार्थांना दिलेल्या सेवेचे प्रतीक म्हणून मोदी वृंदावन येथील चंद्रोदय मंदिरात फलक अनावरण करतील.
आज आम्ही व्यापारातील अडथळे दूर करण्यासाठी करार केला आहे, ज्यामुळे पुढे जाऊन आमची व्यापार भागीदारी बळकट होईल.
तंत्रज्ञानाच्या बाबतीत बोलताना त्यांनी नैसर्गिक वायूच्या व्यावसायिक संशोधनासाठी उच्च दाब आणि उच्च तापमान तंत्रज्ञानाच्या वापरात मदत करण्याचे आवाहन केले.
हे सूचित करते की आंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहकार्य आता केवळ राष्ट्रीय राजधानीपुरते मर्यादित राहिलेले नाही, तर आता आपल्या विविध राज्यांच्या राजधान्यांपर्यंत विस्तारले आहे.
दहशतवाद, हिंसक अतिरेकी आणि कट्टरतावाद रोखणे आणि नष्ट करणे ही सध्याची तातडीची गरज आहे हे आम्ही मान्य करतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्वीपेक्षा जास्त लोक कर भरत आहेत कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांच्या पैशाचा योग्य वापर केला जात आहे, जो लोकांच्या कल्याणासाठी आहे.
हे काम पूर्ण केल्याबद्दल मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, प्रशासनाचे आणि लोकांचे विशेष आभार मानतो.
जगातील सर्वाधिक मुस्लिम लोकसंख्या असलेला देश म्हणून इंडोनेशियाने लोकशाही, विविधता आणि सामाजिक सुसंवादाचे उदाहरण दिले आहे.
कर भरणारे नागरिक आणि कंपन्यांना सरकारशी जोडणारा दुवा म्हणून तुम्ही सर्व सनदी लेखापाल आहात.
त्यांनी दोन्ही देशांमधील प्रदीर्घ इतिहासावर आणि सागरी संपर्कावरील त्यांच्या दृष्टिकोनावर चर्चा केली.
शेवटी, ही महत्त्वपूर्ण कामगिरी केल्याबद्दल कोचीकर, कोची मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन आणि केरळच्या मुख्यमंत्र्यांचे अभिनंदन करून मी माझे भाषण संपवतो.
रमजानचा पवित्र महिना लोकांनी पवित्र भावनेने ईदच्या शुभेच्छा देऊन साजरा केला.
उद्घाटन फलक प्रदर्शित केल्यानंतर काही मिनिटे पंतप्रधान पुलावरून चालत गेले आणि त्यांनी त्यावर नजर फिरवली.
मंत्री ली ड्रियन यांनी पंतप्रधानांना द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्याच्या सध्याच्या परिस्थितीची माहिती दिली.
त्यांनी अधिकाऱ्यांना महसूल ज्ञान संगम दरम्यान अशा प्रकरणांमध्ये कपात करण्यासाठी कृती आराखडा सादर करण्यास सांगितले.
पंतप्रधान म्हणाले की, लोकनायक जयप्रकाश नारायण यांच्या जयंतीनिमित्त मी त्यांना नमन करतो.
चॅलेंज मार्गात सहभागी होण्याच्या शहरांच्या प्रयत्नांचे त्यांनी कौतुक केले.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळेतील आणि सभोवतालच्या वातावरणात डिजिटल परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिला दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सराव (दक्षिण आशिया वार्षिक आपत्ती निवारण व्यवस्थापन सराव) आयोजित केला होता.
जर ते आपल्या देशाच्या हितासाठी असेल तर आम्ही नक्कीच त्याचा विचार करू.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनानिमित्त जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
तुम्ही पहा, जर एका राज्यातील सर्व लोक याबद्दल बोलतात, तर मी सरकारला त्यांची पडताळणी करण्यास सांगेन आणि प्रत्येक राज्याबद्दल अस्तित्वात असलेल्या सात सामान्य गोष्टींबद्दल प्रचारात्मक साहित्य तयार करण्यास सांगेन.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या केंद्रीय मंत्रिमंडळाला अक्षय ऊर्जा क्षेत्रात सहकार्य प्रस्थापित करण्यासाठी भारत आणि इटली यांच्यात झालेल्या भारत-इटली सहकार्य कराराबद्दल माहिती देण्यात आली.
यामुळे दोन्ही देशांना फायदा होईल.
स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावर लोकशाही प्रक्रियेत यशस्वीरित्या सहभागी होऊन आपल्या लोकशाहीला आणखी बळकट करण्याच्या आपल्या वचनबद्धतेचा पुनरुच्चार करण्यासाठी हा दिवस आहे.
या प्रजासत्ताक दिनाच्या पूर्वसंध्येला विविध शौर्य पुरस्कारांनी सन्मानित झालेल्या वीर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना मी शुभेच्छा देतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर भारताला जागतिक व्यापारात आपले स्थान निर्माण करायचे असेल तर बंदर क्षेत्रात सर्वोत्तम सुविधा निर्माण कराव्या लागतील.
त्यांनी महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा सन्मान यावर भर दिला.
या कार्यक्रमांमुळे भारताने गेल्या चार वर्षांत व्यापार सुलभतेमध्ये ४२ स्थानांची झेप घेतली आहे, असे ते म्हणाले.
बुद्धिमत्ता क्षमता आणि व्यवसायाच्या बाबतीत भारत नेहमीच इतरांसाठी प्रेरणा राहिला आहे.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उत्कृष्ट कामगिरी केल्याबद्दल पंतप्रधानांनी या पदक विजेत्यांचे अभिनंदन केले.
तामिळनाडूमध्ये चक्रीवादळामुळे झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला.
भारतात जपानी कंपन्यांची मोठी उपस्थिती असल्याबद्दल त्यांनी आनंद व्यक्त केला.
महामहीम तुमची भेट आम्हाला हे मैत्रीपूर्ण संबंध पुढे नेण्यासाठी, दृढ करण्यासाठी आवश्यक संधी देते.
शांतता, एकता आणि सद्भावनेचा हा मार्ग पुढे नेण्यासाठी रमजानचा हा पवित्र महिना आवश्यक योगदान देईल.
2015 मध्ये जेव्हा मी आणि पंतप्रधान आबे वाराणसीला गेलो होतो, तेव्हा आम्ही याचा विचार केला होता.
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल माणेकशॉ कर्नल असतानाचा काळ आठवत होते.
पंतप्रधान 29 डिसेंबरच्या संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअर येथे पोहोचतील.
सांघिक प्रयत्नांमुळे 'स्वच्छ भारत अभियान' हे एक यशस्वी अभियान बनले आहे, असे मी आज अभिमानाने सांगणार आहे.
तुम्ही बरोबर आहात.
ते पुढे म्हणाले की, भारताचे 125 नागरिक निरोगी असतील तरच भारत निरोगी आणि महान बनू शकेल.
रमजानचा पवित्र महिना लोकांनी पवित्र भावनेने ईदच्या शुभेच्छा देऊन साजरा केला.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, काही दिवसांतच गणेशोत्सवाची सुरुवात होणार आहे.
आपल्या लष्करी दलांना पूर्ण स्वातंत्र्य देण्यात आले आहे.
मला आशा आहे की हे सर्व प्लास्टिकच्या प्रदूषणाचा सामना करण्यासाठी अनुकरणीय कामगिरी करत राहतील.
पंतप्रधान म्हणाले, "महात्मा फुले यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांना आदरांजली.
रेल्वे, रस्ते, वीज हे आमचे प्राधान्य क्षेत्र आहेत.
मी पुन्हा एकदा तुम्हा सर्वांना रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
तुमच्या फोनसाठी मी तुमचे विशेष आभार मानतो.
दहा दिवसांपूर्वी भारतमातेने आपल्या वीर पुत्रांना गमावले आहे.
त्यांनी दोन्ही देशांमधील प्रदीर्घ इतिहासावर आणि सागरी संपर्कावरील त्यांच्या दृष्टिकोनावर चर्चा केली.
पी. एम.-एस. वाय. एम. योजनेत नावनोंदणी करण्यासाठी आपल्या घरात किंवा आसपासच्या असंघटित क्षेत्रात काम करणाऱ्या लोकांना मदत करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी नागरिकांना केले.
केरळ हे १०० टक्के साक्षर असलेले पहिले शहर आणि १०० टक्के साक्षर असलेला पहिला जिल्हा आहे.
3 सप्टेंबर 2016 रोजी पायाभूत सुविधा करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
निःस्वार्थ भावनेने सेवेत रुजलेल्या या डॉक्टर मित्रांचा उत्साह खरोखरच कौतुकास्पद आहे.
नवीन भारताचे निर्माण करण्यासाठी रचनात्मक वातावरणाचा त्वरित वापर केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
भारतातून जगातील इतर देशांमध्ये आंतरराष्ट्रीय पर्यटन झपाट्याने वाढत आहे.
संपूर्ण विकासासाठी एकूण २६ द्वीपसमूहांची यादी करण्यात आली आहे.
दोन्ही बाजूंनी आर्क्टिक आणि इतर क्षेत्रांसह संयुक्त वैज्ञानिक संशोधन क्षेत्रात परस्पर फायदेशीर सहकार्याच्या विकासासाठी स्वारस्य व्यक्त केले.
कर्णधार मिथाली राज आघाडीवर आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज नवी दिल्लीत श्री लक्ष्मणराव इनामदार यांच्या जन्मशताब्दी सोहळ्याच्या निमित्ताने झालेल्या सहकार परिषदेत भाग घेतला.
आणि मग त्यांनी त्यातील काही निवडक पत्रे छापली.
माझ्या सरकारचे एक्ट ईस्ट धोरण (म्हणजे पूर्वेकडे पाहणे) हे आमच्या संबंधांच्या केंद्रस्थानी आहे.
आपल्या संस्कृतीला कमी लेखून, आपल्यात हीनता निर्माण करण्याचे हे कार्य सतत चालू राहिले.
देशात व्यवसायासाठी सकारात्मक वातावरण निर्माण करण्यासाठी आम्ही प्रशासकीय सुधारणांची मालिका राबवली आहे.
'व्हॅल्यू कॅप्चर फायनान्स पॉलिसी फ्रेमवर्क' तयार केल्याबद्दल मी वेंकय्या जी यांच्या नेतृत्वाखालील शहरी विकास मंत्रालयाला अभिनंदन करतो.
एकेकाळी कोलकात्यात एका सामन्यात विरोधी संघाच्या एका खेळाडूने ध्यानचंदजीच्या डोक्यावर हॉकीने वार केला होता.
नियमित योगाचा कोणत्याही कुटुंबाच्या वैद्यकीय खर्चावर थेट परिणाम होतो.
यामुळे या भागात मोठ्या प्रमाणात निवासी आणि व्यावसायिक संकुलांचे बांधकाम होऊ शकेल.
संपूर्ण विकासासाठी एकूण २६ द्वीपसमूहांची यादी करण्यात आली आहे.
सनदी लेखापाल दिवाळखोर व्यावसायिक बनून नवीन क्षेत्रात आपली कारकीर्द सुरू करू शकतात.
आपल्या सर्वात मोठ्या राज्यांपैकी एक असलेल्या महाराष्ट्राने या दिशेने आपली योजना तयार केली आहे आणि ती स्वीकारली आहे.
या सुधारणांमुळे लवादाची पद्धत जागतिक पद्धतीशी सुसंगत होऊ शकते.
त्याला संपूर्ण देशाचे हवामान बदलण्याची शक्ती आहे.
बाह्य क्षेत्र निरोगी राहिले आहे.
आणि मग त्यांनी त्यातील काही निवडक पत्रे छापली.
पंतप्रधान सुरक्षित मातृभूमी अभियान आणि मिशन इंद्रधनुष यासारख्या उपक्रमांनी मृत्यूदर कमी करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली, असे ते म्हणाले.
ते म्हणाले की, भारत सध्या सर्वात वेगाने वाढणारी आघाडीची अर्थव्यवस्था आहे.
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनानंतर मी भारत आणि जगभरातील लोकांना, विशेषतः मुस्लिम समुदायाला या पवित्र महिन्यात शुभेच्छा देतो.
जपानकडून भारतात अधिक गुंतवणूक व्हावी अशी आमची इच्छा आहे.
आम्ही दहशतवाद, वंशवाद आणि जातीयवादापासून मुक्त भारत निर्माण करू इच्छितो.
हे सर्व सध्या 'वतन को जानो "या उपक्रमाअंतर्गत भारताच्या विविध भागांचा दौरा करत आहेत.
'जय जवान जय किसान "हे त्यांचे घोषवाक्य त्यांच्या या महान व्यक्तिमत्त्वाचे प्रतीक आहे.
प्रथम, ८५० आवश्यक औषधांची किंमत नियंत्रित करण्यात आली आणि हृदय स्टेंट आणि गुडघ्याच्या शस्त्रक्रियेसाठीच्या उपकरणांची किंमत कमी करण्यात आली.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लायबेरिया, लेबनॉन, सुदान, जगभरातील अनेक देशांमध्ये ही कार्ये सुरू आहेत.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, 'मन की बात' मध्ये आपण अशा व्यक्ती आणि संस्थांबद्दल बोलतो जे समाजासाठी काहीतरी विलक्षण करत आहेत.
देशाचा कायाकल्प करणे आणि नवीन भारत निर्माण करणे हे त्यांचे उद्दिष्ट आहे.
ते म्हणाले की, भारत सध्या सर्वात वेगाने वाढणारी आघाडीची अर्थव्यवस्था आहे.
या प्रसंगी लष्करप्रमुख जनरल दलबीर सिंग उपस्थित होते.
नीती आयोगाच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्याने केलेल्या सादरीकरणात काही क्षेत्रांमध्ये लक्षणीय प्रगती झाल्याचे सांगण्यात आले.
आमच्या चर्चेत द्विपक्षीय संबंधांशी संबंधित सर्व मुद्दे समाविष्ट होते.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश आहेः आम्ही तुम्हाला येऊन मेक इन इंडिया तयार करण्याचे आमंत्रण देतो.
ते म्हणाले की, गरीब आणि मध्यमवर्गाला परवडणारी आरोग्य सेवा पुरवण्यासाठी ते वचनबद्ध आहेत.
ते म्हणाले की, नीती आयोगाने निवडलेल्या 115 महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यांच्या सीमेवरील राज्ये त्यांच्या राज्यातील महत्त्वाकांक्षी गट म्हणून निश्चित करण्यासाठी एकूण गटांच्या 20 टक्के ओळखण्यासाठी त्यांचे स्वतःचे निकष तयार करू शकतात.
31 मे 2018 रोजी या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
गेल्या दहा वर्षांत भारताची दरडोई उत्पन्न दुप्पट झाली आहे.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेचा (यू. एन. एस. सी.) ठराव 1267 आणि दहशतवादी संघटनांशी संबंधित इतर प्रस्तावित ठरावांची अंमलबजावणी करण्याचे आवाहन त्यांनी सर्व देशांना केले.
पाटणा येथील जन्मभूमी, उत्तर भारतातील कर्मभूमी आणि नांदेड येथील जीवनाचा शेवटचा क्षण.
'नवीन भारत' वारसा आणि आधुनिकतेचा कसा मेळ घालतो हे 'अर्ध कुंभ' दाखवेल, असे ते म्हणाले.
इंधन किरकोळ देयकात आम्ही डिजिटल देयकाकडे वळलो आहोत.
येथे लोकांनी त्यांना चक्रीवादळामुळे झालेल्या अडचणी आणि अडचणीबद्दल तपशीलवार माहिती दिली.
कावेरी नदीच्या पाण्याच्या वाटपाच्या मुद्द्यावर कर्नाटक आणि तामिळनाडूमध्ये निर्माण झालेली परिस्थिती खरोखरच चिंताजनक आहे.
हिंद महासागरातील समुद्री चाचणीत मोठ्या प्रमाणात घट होण्यासाठी भारतीय लष्करी शक्ती आणि आपली आंतरराष्ट्रीय भागीदारी जबाबदार आहे, असे ते म्हणाले.
आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नीती आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी पंतप्रधानांना या योजनेच्या विविध पैलूंबद्दल माहिती दिली.
आमच्या 'मेक इन इंडिया "या उपक्रमाच्या माध्यमातून डिजिटल इंडिया आणि कौशल्य भारत यासारख्या इतर गुंतवणूक कार्यक्रमांना व्यापक पाठिंबा मिळाला आहे.
"उस्ताद हुसेन सय्यदुद्दीन डागर यांच्या निधनामुळे दुःख झाले आहे.
जगातील जवळजवळ सर्व देशांनी योगाचा हा प्रसंग स्वतःचा बनवला आहे.
पण पावसाळा त्याच्या वेळेनुसार पुढे जात आहे हे चांगले आहे.
आपल्या सर्वांना शांतता आणि समृद्धी हवी आहे.
प्रसूती रजेत वाढ ही एक स्वागतार्ह तरतूद आहे.
या सर्व प्रस्तावांमुळे जपानच्या उद्योगाला अभूतपूर्व संधी उपलब्ध झाल्या.
या बैठकीला मुख्यमंत्री विजय रुपाणी, इतर वरिष्ठ मंत्री आणि राज्य सरकार, आपत्ती निवारण संस्था आणि पंतप्रधान कार्यालयातील (पीएमओ) वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
मे 2017 मध्ये पॅलेस्टाईनच्या परराष्ट्र मंत्र्यांनी भारताला भेट दिली तेव्हा या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
लवाद कायदा सुधारित केल्यामुळे लवाद प्रक्रिया आता वेगवान होतील.
26 जानेवारी हा आपला प्रजासत्ताक दिन आपण सर्वांनी देशाच्या कानाकोपऱ्यात उत्साहात आणि उत्साहात साजरा केला.
विचार करा की स्वातंत्र्यसैनिकांना किती छळाला सामोरे जावे लागले असते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज नवी दिल्लीत श्री लक्ष्मणराव इनामदार यांच्या जन्मशताब्दी सोहळ्याच्या निमित्ताने झालेल्या सहकार परिषदेत भाग घेतला.
एकच खेळ वेगवेगळ्या ठिकाणी वेगवेगळ्या नावांनी ओळखला जातो.
ग्रामीण भागांना अजूनही एकसंध ठेवणाऱ्या सहकारी चळवळीत 'भावना' टिकवून ठेवण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
ज्ञानाच्या पायातून समाजाची उत्कृष्ट चौकट तयार केली जावी.
इतकेच नाही तर हेअर ड्रेसर देखील त्यांच्या ग्राहकांच्या केसांच्या शैलीतील फॅशनमध्ये बदल करत आहेत.
सरकार त्यांना आवश्यक ती मदत आणि सुविधा पुरवेल, असे आश्वासन पंतप्रधानांनी खेळाडूंना दिले.
आतापर्यंत भारतीय आयातदारांना खडबडीत हिरे पाहण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी परदेशात जावे लागत होते.
हे लक्षात घेऊन केंद्र सरकार सागरमाला कार्यक्रमही राबवत आहे.
मित्रांनो, आपल्यातील भावनिक संबंध जितके दृढ होतील, तितकेच भविष्यात आपल्या संस्कृती आणि व्यापाराचा परस्पर वारसा मजबूत होईल.
एम. जी. एन. आर. ई. जी. ए. चे अंदाजपत्रक देखील या पाण्याच्या संवर्धनासाठी उपयुक्त ठरते.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लायबेरिया, लेबनॉन, सुदान, जगभरातील अनेक देशांमध्ये ही कार्ये सुरू आहेत.
ट्युनिशियातील वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकताने सुवर्ण आणि कांस्यपदक जिंकले आहे.
आधुनिक जीवनातील तणावातून आराम मिळवण्याची तीव्र इच्छा अनेकदा लोकांना तंबाखू, अल्कोहोल किंवा अंमली पदार्थांचे सेवन करण्यास प्रवृत्त करते.
एकत्र बसून लंगर टाकल्याने लोकांमध्ये एकता आणि समानतेची भावना निर्माण झाली.
कृतीनंतर कायदे आणि नियमांचे अनुकरण केले जाईल, यावर त्यांनी भर दिला.
यासाठी दोन्ही बाजूंनी राष्ट्रीय रेल्वे आणि वाहतूक संस्था (वडोदरा) आणि रशियन ट्रान्सपोर्ट युनिव्हर्सिटी (एम. आय. आय. टी.) यांच्यात सहकार्य सुरू ठेवण्यावर भर दिला.
एका शिक्षकाने पंतप्रधानांना विचारले की त्यांच्या मुलांच्या परीक्षांबद्दल तणावग्रस्त आणि अवास्तव अपेक्षा असलेल्या पालकांना शिक्षकांनी काय सांगावे.
सध्या या प्रदेशातील बहुतांश देशांमध्ये विम्याची उपलब्धता मध्यम आणि उच्च मध्यम उत्पन्न गटापुरती मर्यादित आहे.
ते 240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-गृह प्रवेशाचे साक्षीदार असतील.
आपल्या देशासाठी लोकसहभागाची ही नवीन परंपरा, लोकसहभागातून देशाला पुढे नेण्याचा आमचा प्रयत्न आहे.
हा पुतळा भावी पिढ्यांना सरदार पटेलांची क्षमता आणि दृढनिश्चयाची आठवण करून देत राहील, असे ते म्हणाले.
आपल्या देशात गायी पवित्र मानल्या जातात आणि त्यांना आईचा दर्जा दिला जातो.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडूही दिले आहेत.
इतकेच नाही तर हेअर ड्रेसर देखील त्यांच्या ग्राहकांच्या केसांच्या शैलीतील फॅशनमध्ये बदल करत आहेत.
शिखर परिषदेपूर्वी पंतप्रधानांनी ब्रिक्स नेते आणि बिमस्टेक कुटुंबांचे स्वागत केले आहे.
आम्ही खूप दीर्घकालीन कायदेशीर सुधारणा केल्या आहेत.
ग्रामीण भागांना अजूनही एकसंध ठेवणाऱ्या सहकारी चळवळीत 'भावना' टिकवून ठेवण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
भारताचे 125 कोटी नागरिक नवीन संकल्प, नवीन उत्साह, नवीन उत्साह आणि नवीन स्वप्नांसह नवीन वर्ष साजरे करतील.
पर्यटन क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणणारे प्रयत्न सातत्यपूर्ण आहेत, असे ते म्हणाले.
गेल्या तीन वर्षांत जल संवर्धन आणि जल व्यवस्थापन उपाययोजनांच्या माध्यमातून सुमारे १५० लाख हेक्टर जमिनीला अतिरिक्त लाभ झाला आहे.
ते म्हणाले की, जिल्हा स्तरावर योग्य नकाशा तयार करण्याची गरज आहे, जेणेकरून आपण आपली विविध प्रतिभा समजून घेऊ शकू आणि त्यानुसार पायाभूत सुविधा योजना तयार करू शकू.
इंडोनेशियातील सुलावेसी भागात नुकत्याच झालेल्या भूकंपात आणि त्सुनामीमध्ये शेकडो नागरिकांचा मृत्यू झाल्याबद्दल पंतप्रधानांनी आपल्या आणि भारताच्या नागरिकांकडून तीव्र दुःख व्यक्त केले.
पंतप्रधानांनी त्यांना त्यांच्या गावांतील लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी इतर सरकारी संस्थांसोबत काम करण्यासाठी त्यांची ऊर्जा समर्पित करण्यास प्रोत्साहित केले.
तुमची महामहीम, पंतप्रधान मार्क रट,
आपत्ती प्रतिबंध आणि सुरक्षिततेच्या उपलब्ध असलेल्या सर्वोत्तम मानकांनुसार ते बांधले जातील याची आपण खात्री केली पाहिजे.
त्यांनी महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा सन्मान यावर भर दिला.
आजची बैठक भारताच्या लोकांच्या आशा आणि आकांक्षा प्रतिबिंबित करते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
यामुळेच देशभरात महिला सक्षमीकरणाची खरी भावना दिसून येते.
त्यांच्या दृढ धैर्य आणि देशभक्तीमुळे आपला देश सुरक्षित राहिला आहे.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत सुधारणा करून भारताच्या कायमस्वरूपी सदस्यत्वाच्या दाव्याला रशियाने पुन्हा पाठिंबा दिला आहे.
भ्रष्टाचाराच्या विरोधात कारवाई
या दौऱ्यादरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी देवाणघेवाण करण्यासही मी उत्सुक आहे ".
सीमेवर तैनात असलेल्या आमच्या प्रचंड सुरक्षा दलांसोबत पुन्हा एकदा दिवाळी साजरी करण्याची संधी मला मिळाली.
मी त्या सर्व वीरांना मनापासून, आदराने नमन करतो.
पावसाच्या कडकडाटासह प्रतीक्षा सुरू आहे.
2. औषध नियंत्रण आणि औषध गुणवत्ता नियंत्रण
2022 मध्ये देशाच्या स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापन दिनापर्यंत देशातील कर संरचनेत सुधारणा करण्यासाठी स्पष्ट उद्दिष्टे निश्चित करण्यास पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
आज उद्घाटन झालेल्या अटल इन्क्युबेशन सेंटरचा संदर्भ देताना ते म्हणाले की, स्टार्टअपने आधीच त्यात सहभागी होण्यास सुरुवात केली आहे.
नवोन्मेषाला चालना देण्यासाठी, आर्थिक वाढीस चालना देण्यासाठी, दीर्घकालीन उपाययोजनांसाठी आणि परस्पर फायदेशीर व्यापार आणि भांडवली गुंतवणुकीसाठी मजबूत भागीदारी उपयुक्त ठरू शकते यावर पंतप्रधानांनी सहमती दर्शवली.
या संदर्भात आपत्ती प्रतिबंध आणि जोखीम कमी करण्याच्या आमच्या प्रयत्नांवर नव्याने विचार करण्यासाठी मी तुमच्यापुढे दहा कलमी अजेंडा मांडणार आहेः
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, आज जेव्हा आपण नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्याविषयी आणि ते देखील 'मन की बात' मध्ये बोलत आहोत, तेव्हा मी तुम्हाला नेताजींच्या जीवनाशी संबंधित एक किस्सा सांगू इच्छितो.
अर्धकुंभाला येणाऱ्या भाविकांसाठी एक नवीन अनुभव सुनिश्चित करण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न केले जात आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जागतिक मानके प्रस्थापित करण्याची भारताची उत्सुकता यातून दिसून येते, असे ते म्हणाले.
त्यांच्या आयुष्याबद्दल बोलायचे झाले तर ते संपूर्ण भारताचे दर्शन घडवते.
जनऔषधी केंद्रांवर बाजारपेठेच्या किंमतीपेक्षा पन्नास ते नव्वद टक्के कमी दराने औषधे उपलब्ध असल्याचे पंतप्रधानांनी निदर्शनास आणून दिले.
आता ईदचा सण आहे.
केंद्र सरकारने आरोग्य सेवा प्रणालीमध्ये 100 टक्के थेट परकीय गुंतवणुकीला परवानगी दिली आहे, असेही ते म्हणाले.
यामुळे मध्यस्थ दूर होतील आणि परिणामी सरकारची बचत होईल, असे ते म्हणाले.
तर मृतांच्या प्रत्येक कुटुंबाला 2 लाख रुपयांची आर्थिक मदत दिली जाईल, तर पूरग्रस्त भागातील गंभीर जखमी व्यक्तींना 50,000 रुपयांची मदत दिली जाईल.
v) सुरक्षा सहकार्याबाबत विस्तृत कृती योजना विकसित करण्यासाठी संरक्षण क्षेत्रात संवाद साधणे.
त्यामुळे सर्व विभाग आणि प्रदेशांना याचा फायदा होईल.
पूर्वीच्या काळात, भारताने काही वस्तूंचे उत्पादन आणि निर्यात करण्यासाठी जागतिक स्तरावर प्रतिष्ठा मिळवली होती.
पंतप्रधानांनी सेल्युलर तुरुंगातील त्यांच्या दौऱ्याचा आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगा फडकवलेल्या जागेचा उल्लेख केला.
जगभरात किंमतींमध्ये प्रचंड चढ-उतार दिसून आले आहेत.
ज्या कुटुंबात कुटुंब नेहमीच मुलाला नाकारत राहील आणि रस्त्यावरील लोक मुलाचा आदर करतील अशी अपेक्षा असेल, ते शक्य नाही.
ज्या कुटुंबात कुटुंब नेहमीच मुलाला नाकारत राहील आणि रस्त्यावरील लोक मुलाचा आदर करतील अशी अपेक्षा असेल, ते शक्य नाही.
सागरी भिंत तयार झाल्यानंतर कार-निकोबार बेटांच्या संरक्षणात मदत होईल, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
उमंग एपच्या माध्यमातून देशबांधवांना त्यांच्या मोबाईल फोनवर 100 हून अधिक सार्वजनिक सेवा उपलब्ध आहेत.
ट्युनिशियातील वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकताने सुवर्ण आणि कांस्यपदक जिंकले आहे.
सरदार पटेलांनी ज्याप्रमाणे देशाला राजकीयदृष्ट्या एकत्र आणले, त्याचप्रमाणे जी. एस. टी. मुळे आर्थिक एकत्रीकरण सुनिश्चित होईल, असे ते म्हणाले.
आज राष्ट्रीय स्तरावर मानवी हक्कांच्या कार्याबरोबरच २६ राज्य मानवाधिकार आयोगांची स्थापना करण्यात आली आहे.
राष्ट्राध्यक्ष टेमर यांच्या दौऱ्यामुळे आपला महत्त्वाचा धोरणात्मक भागीदार असलेल्या ब्राझीलसोबत नवीन क्षेत्रांमध्ये सहकार्य प्रस्थापित करण्याचे दरवाजे उघडतील.
संरक्षण आणि सुरक्षा क्षेत्रातील सहकार्य
त्या योजनेअंतर्गत आपल्या मच्छिमार बंधू-भगिनींना सरकारकडून अनुदान, अनुदान, अनुदान मिळेल.
आज 26व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी टपाल कार्यालये आणि रेल्वेशी संबंधित तक्रारींचे निवारण आणि निराकरण करण्याच्या प्रक्रियेत झालेल्या प्रगतीचा आढावा घेतला.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी कर्नाटकातील मांड्या येथे झालेल्या बस अपघातात झालेल्या जीवितहानीबद्दल शोक व्यक्त केला.
मुलांना लिफ्टमध्ये चढण्याऐवजी दादरा चढण्याची सवय लावा.
ते म्हणाले की, वाराणसीसह संपूर्ण देशाने, आता अत्याधुनिक पायाभूत सुविधा, वाहतुकीच्या साधनांमध्ये कसा बदल घडवून आणू शकतात हे दाखवून दिले आहे.
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांव्यतिरिक्त मिश्र स्पर्धांमध्ये आणखी 3 पदके जिंकली.
येथे लोकांनी त्यांना चक्रीवादळामुळे झालेल्या अडचणी आणि अडचणीबद्दल तपशीलवार माहिती दिली.
पंतप्रधान आनंद येथे अमूलच्या अत्याधुनिक चॉकलेट प्रकल्पासह आधुनिक अन्न प्रक्रिया सुविधांचे उद्घाटन करतील.
पंतप्रधानांनी जल्लीकट्टूचे सांस्कृतिक महत्त्व मान्य केले, तर हे प्रकरण न्यायालयात प्रलंबित असल्याचे त्यांनी नमूद केले.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, आपल्या देशात नीलगिरीचे फूल 12 वर्षांत एकदा वाढते.
हा किल्ला आपल्या वारशाचे प्रतीक आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद राष्ट्रीय स्टेडियमवरून 'एकता शर्यती' ला हिरवा झेंडा दाखवला.
यामुळे 'आप' ची खरी क्षमता प्रतिबिंबित होते आणि लोकांची आकांक्षा विक्रमी गतीने पूर्ण केली जात आहे.
मी 64 हजार कोटी रुपयांच्या एकूण खर्चापैकी 55 टक्के म्हणजे सुमारे 35 हजार कोटी रुपये जल संवर्धनासारख्या कामांवर खर्च केले आहेत.
त्यात टीकासह भगवद्गीतेचे मूळ मंत्र आहेत.
ही उद्दिष्टे साध्य करण्यात सहकारी चळवळ महत्त्वाची भूमिका बजावू शकते, असे ते म्हणाले.
या प्रसंगी त्यांनी 'मातृभूमीचे संरक्षण करा आणि ती पुढच्या पिढीला हस्तांतरित करा' या योजनेच्या शुभारंभावेळी त्याच्या चिन्हाचे अनावरण केले.
त्याला एक उत्तम समाज आणि देश निर्माण करण्याची क्षमता आहे.
केवळ नैसर्गिक सौंदर्याबद्दलच नव्हे, तर तेथील जीवनाबद्दलही काही गोष्टी लिहा.
विशेषतः त्यांनी कौशल्य विकास आणि पर्यटन यासारख्या क्षेत्रांमध्ये नाविन्यपूर्ण दृष्टीकोन स्वीकारण्याचे आवाहन केले.
पंतप्रधान पुढे म्हणाले की, अलीकडेच जाहीर करण्यात आलेली आयुष्मान भारत योजना आरोग्य क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणत आहे.
दाऊद वोहरा समुदायाने हाती घेतलेल्या विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की, सरकारने नागरिकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी आणि विशेषतः गरीब आणि गरजू लोकांचे जीवनमान सुधारण्यासाठी विविध उपाययोजना केल्या आहेत.
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी नवीनतम तंत्रज्ञान इनपुटचा वापर करून भूमिगत खाणकाम आणि कोळशाच्या गॅसिफिकेशनच्या दिशेने नव्याने प्रयत्न करण्याचे आवाहन केले.
असे असूनही आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती नियंत्रित केल्या आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, टपाल कर्मचारी किंवा टपाल कार्यालयाला गावांमध्ये बऱ्याच काळापासून सन्माननीय स्थान आहे आणि गावांतील प्रत्येक घरापर्यंत पोहोचता येते.
नवी दिल्लीतील इंडिया गेटजवळ उभारण्यात आलेले राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हे स्वातंत्र्यानंतर देशाच्या संरक्षणासाठी आपले प्राण अर्पण करणाऱ्या आपल्या सैनिकांना योग्य श्रद्धांजली ठरेल.
हा उत्साह आणि उत्साहाचा सण असला पाहिजे, ज्याने वर्षभर मेहनत घेतली आहे, जे आता दाखवण्याची वेळ आली आहे.
रेल्वे अपघातात जखमी झालेल्यांना लवकर बरे होण्यासाठी माझी प्रार्थना.
त्यांच्या गुंतवणुकीला खात्रीशीर संरक्षण मिळावे यासाठी त्यांना स्थिर राजकारण आणि सहकार्याची चौकट हवी आहे.
चलनवाढ किती वेगाने वाढत होती ते पहा, 11,12,13 चा काळ, जर ती तितकीच वेगाने वाढली असती तर डाळी आज किती महाग झाल्या असत्या, जर तुम्ही हिंदोस्तानचे मनुष्य कसे खात आहेत याचा हिशोब केला तर कोणताही मोठा अर्थशास्त्रज्ञ देखील आश्चर्यचकित होतो.
या उपक्रमाचा लाभ घेतलेल्या कोट्यवधी लोकांचे, विशेषतः गरीबांचे मी अभिनंदन करतो.
प्रादेशिक स्तरावर आणि केंद्र स्तरावर मोठ्या संख्येने कर काढून टाकून हे संपूर्ण भारतात लागू करण्यात आले आहे.
केंद्रीय रस्ते निधीअंतर्गत (सी. आर. एफ.) रस्त्यांची पायाभरणी बटण दाबून केली जाईल.
परदेशी गुंतवणूकदारांच्या दृष्टिकोनातून भारत ही सर्वात कमी जोखीम असलेली राजकीय अर्थव्यवस्था मानली जाते.
पंतप्रधान म्हणाले, "लष्कर दिनानिमित्त सर्व सैनिक, ज्येष्ठ आणि त्यांच्या कुटुंबियांना शुभेच्छा.
नागरिकत्व विधेयकाबाबत पंतप्रधानांनी लोकांना नागरिकत्व विधेयकाबाबतच्या अफवांमुळे विचलित होऊ नये असे आवाहन केले.
ते म्हणाले की, एक शिक्षक आयुष्यभर ज्ञानाच्या प्रवाहाला जोडलेला असतो.
त्यांनी मुलांना अभ्यास करण्यास आणि खेळात रस घेण्यास प्रोत्साहित केले.
त्यांचे जीवन समाजातील दुःख आणि अन्याय दूर करण्यासाठी समर्पित होते.
धन्यवाद, नंदरी.
2018 च्या जागतिक बँकेच्या व्यवसाय सुलभतेवरील अहवालात भारताने गेल्या तीन वर्षांत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे आणि आता भारत पहिल्या 100 देशांमध्ये आहे.
फुटबॉलमध्ये भारताला खूप यश मिळू शकते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सावरकरांसह लंडनच्या इंडिया हाऊसच्या वीरांनी त्याचा 50 वा वर्धापनदिन मोठ्या थाटामाटात साजरा केला.
या योजनेअंतर्गत समाजातील गरीब आणि मागासवर्गीयांना जास्तीत जास्त लाभ मिळावेत, यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
महिला केवळ सशक्तच नाहीत, तर आता त्या सशस्त्रही होत आहेत.
माझ्या तरुण सहकाऱ्यांनो, तुम्हाला खूप चांगले माहीत आहे की मी सतत 'मन की बात' बोलत असतो.
गुंतवणुकीला चालना देण्यासाठी सरकारने अनेक पावले उचलली आहेत.
आता जपानी वसाहतीची घोषणा करण्यात आली आहे.
अफगाणिस्तानमधील पायाभूत सुविधा विकास आणि क्षमता बांधणीसाठी भारताने सातत्याने दिलेल्या पाठिंब्याबद्दल डॉ. अब्दुल्ला यांनी अफगाणिस्तानचे आभार मानले.
पाटणा विद्यापीठाच्या शताब्दी सोहळ्याला पंतप्रधान संबोधित करणार आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, प्रशासनाचे लाभ त्यांच्यापर्यंत पोहोचवण्यासाठी 'रांगेत शेवटचा माणूस' शोधणे अत्यंत आवश्यक आहे.
जागतिक पर्यावरण दिनानिमित्त या वर्षी एक महत्त्वाचे आव्हान स्वीकारण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
आज पुनरावलोकन करण्यात आलेल्या प्रकल्पांमध्ये दिल्ली मुंबई औद्योगिक मार्गिका आणि आंध्र प्रदेशातील मंगलगिरी, पश्चिम बंगालमधील कल्याणी, महाराष्ट्रातील नागपूर आणि उत्तर प्रदेशातील गोरखपूर येथे चार नवीन एम्सच्या बांधकामाचा समावेश होता.
पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीचे सदस्य होण्यासाठी आमंत्रित केले.
दोन्ही देश त्यांच्या धोरणात्मक भागीदारीचा एक दशक पूर्ण करत असताना ही भेट झाली आहे.
संवादासाठी पायाभूत सुविधा निर्माण करणे, सर्वोत्तम उपक्रमांची परस्पर देवाणघेवाण करणे, क्षमता बांधणीसाठी नवीन पावले उचलणे आणि संयुक्त मोहिमा सुरू करणे हे असे विषय आहेत ज्यावर परस्पर हितसंबंध लक्षात घेऊन काम केले जाऊ शकते.
पंतप्रधानांनी सेल्युलर तुरुंगातील त्यांच्या दौऱ्याचा आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगा फडकवलेल्या जागेचा उल्लेख केला.
विकसनशील देश म्हणून आपल्याला अशाच आव्हानांचा सामना करावा लागतो.
तुम्ही बरोबर आहात.
एनसायक्लोपिडिया ऑफ हिंदूइझमसारखी कामे विविध भाषांमध्ये उपलब्ध आहेत, जी देशातील इतर संस्कृती आणि परंपरांची समज वाढवण्यासाठी आणि जागरूकता वाढवण्यासाठी अत्यंत उपयुक्त आहेत.
त्यांना सोडले जाणार नाही.
नरेंद्र मोदी म्हणाले की, तरुणपणी आदिवासींमध्ये सामाजिक कार्य करण्याची संधी मिळाल्याने ते स्वतःला भाग्यवान समजतात.
सरकार काय विचार करत आहे यावरही चर्चा होईल आणि मला वाटते की अधिवेशनात खूप चांगली चर्चा देखील होईल.
उदाहरणार्थ, स्थानिक अग्निशमन सेवा दर आठवड्याला त्यांच्या परिसरातील एका शाळेला भेट देते आणि एका वर्षाच्या कालावधीत हजारो मुलांना आगीच्या वेळी काय करावे याची माहिती देते.
भारत आणि मोरोक्को यांनी दहशतवादाचा सामना करण्यासाठी जे. डब्ल्यू. जी. ची स्थापना केल्याने दहशतवादी हल्ल्यांशी संबंधित प्रकरणांमध्ये मदत होईल.
नुकतेच आम्ही कायद्याचे काटेकोरपणे पालन करण्यास सुरुवात केली.
जुन्या काशीसाठीची एकात्मिक ऊर्जा विकास योजना (आय. पी. डी. एस.) आणि बनारस हिंदू विद्यापीठातील अटल इन्क्युबेशन सेंटर या प्रकल्पांचे उद्घाटन करण्यात आले.
त्यामुळे आम्ही आमचे गुंतवणुकीचे वातावरण सुधारण्यासाठी सातत्याने काम करत आहोत.
जर काल, आज आणि उद्याचा असा संयोग झाला तर योगाला एक नवीन आयाम मिळेल.
आपल्या इतिहासाचा आणि आपल्या समृद्ध पुरातत्त्वीय वारशाचा अभिमान बाळगण्याचे महत्त्व पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
संघातील सदस्यांनी पंतप्रधानांना स्वाक्षरी केलेले बॅट, चेंडू आणि पंतप्रधानांचे नाव असलेली संघाची जर्सी भेट दिली.
विशेषतः तरुण पिढीला वाचनाकडे वळवणे हा या मोहिमेचा उद्देश होता.
v) सुरक्षा सहकार्याबाबत विस्तृत कृती योजना विकसित करण्यासाठी संरक्षण क्षेत्रात संवाद साधणे.
अलीकडेच भारत सरकारने मेट्रो रेल्वेच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नलिंग प्रणालीच्या वैशिष्ट्यांचे प्रमाणीकरण केले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर भारताला जागतिक व्यापारात आपले स्थान निर्माण करायचे असेल तर बंदर क्षेत्रात सर्वोत्तम सुविधा निर्माण कराव्या लागतील.
जर तो कोणत्याही देशाच्या तरुणांमध्ये असेल तर तो देश केवळ अर्थव्यवस्था, विज्ञान आणि तंत्रज्ञानासारख्या क्षेत्रातच नव्हे तर खेळांमध्येही आपला झेंडा फडकवेल.
ते असेही म्हणाले की, वर्ष 2018-19 च्या साखर उसाची वाजवी आणि नुकसानभरपाई किंमत (एफआरपी) देखील पुढील दोन आठवड्यांत जाहीर केली जाईल.
माझ्याकडून तुम्हा सर्वांना खूप खूप शुभेच्छा.
ते पुढे म्हणाले की, यामुळे सामान्य लोकांमध्ये विश्वास निर्माण होईल, जो नवीन भारताचा एक 'महत्त्वाचा पैलू' आहे.
केरळ हे १०० टक्के साक्षर असलेले पहिले शहर आणि १०० टक्के साक्षर असलेला पहिला जिल्हा आहे.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकार देशातील सर्व विकसनशील प्रदेशांमध्ये समन्वय साधण्याच्या दृष्टीकोनातून काम करत आहे.
त्यामुळे माझ्या बंधू आणि भगिनींनो, आपल्या व्यवस्थेतील विसंगती दूर करणे आणि देशातील सामान्य नागरिकाच्या मनात विश्वास निर्माण करणे खूप महत्वाचे आहे.
परिषदेच्या नवीन संविधानामुळे चर्चेची गुणवत्ता सुधारली आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबू जगजीवन राम यांना त्यांच्या जयंतीनिमित्त आदरांजली वाहिली.
पूर्व आशिया शिखर परिषदा आणि इतर प्रादेशिक मंचांच्या कक्षेत या विषयावर बहुपक्षीय संवाद राखण्याचे महत्त्व दोन्ही बाजूंनी अधोरेखित केले.
काही ठिकाणी झालेल्या अतिवृष्टीमुळे चिंतेचे वृत्त आहे.
21 व्या शतकात उद्योजकता आणि नवोन्मेष हे मार्गदर्शक तत्त्व असले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
जोपर्यंत देश आपल्या इतिहासाचे आणि वारशाचे कौतुक आणि जतन करत नाही, तोपर्यंत प्रगती होऊ शकत नाही, यावर पंतप्रधानांनी भर दिला.
महात्मा गांधींची 150 वी जयंती भारत साजरा करत असताना हे पुरस्कार दिले जात आहेत, असे त्यांनी नमूद केले.
पूर्व परिधीय द्रुतगती मार्ग, चार धाम प्रकल्प, क्वाझिगुंड-बनिहाल बोगदा, चिनाब रेल्वे पूल आणि जिरीबाम-इंफाळ प्रकल्प यासारख्या रस्ते आणि रेल्वे क्षेत्रातील महत्त्वाच्या प्रकल्पांच्या प्रगतीचाही आढावा घेण्यात आला.
केंद्र सरकारच्या अखत्यारीत येणाऱ्या अल्पसंख्याक समुदायाच्या कल्याणासाठीच्या योजनेच्या अंमलबजावणीचेही शिष्टमंडळाने कौतुक केले.
सर्वांसाठी पिण्याच्या स्वच्छ पाण्याचा पुरवठा सुनिश्चित करण्याच्या सरकारच्या योजनेअंतर्गत, पंतप्रधान बुंदेलखंड प्रदेशातील ग्रामीण भागात पाईपलाईनद्वारे पाणीपुरवठा योजनेचीही पायाभरणी करतील.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकार जलमार्गाच्या विकासावरही भर देत आहे.
लोकसभेची उत्पादकता 118 टक्के आणि राज्यसभेची उत्पादकता 74 टक्के आहे हे जाणून तुम्हाला आनंद होईल.
पंतप्रधानांनी आनंद व्यक्त केला की, या प्रसंगी जगभरातील अंदाजे 150 देशांतील कलाकारांनी 'वैष्णव जन तो तेने कहो' हे भजन सादर केले, जे बापूंना सर्वात जास्त आवडले होते.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज सुरत येथील अत्याधुनिक सुपर स्पेशालिटी रसीलाबेन सावंतिलाल शाह व्हिनस रुग्णालयाचे उद्घाटन केले.
ग्रामीण भागातील रस्ते जोडणी आता 90 टक्के झाली आहे.
ते म्हणाले की, ईशान्येकडील दळणवळणाची सुविधा या प्रदेशाला आग्नेय आशियाई अर्थव्यवस्थांशी देखील जोडेल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 29 आणि 30 डिसेंबर 2018 रोजी अंदमान आणि निकोबार बेटांना भेट देणार आहेत.
ज्यासाठी त्यांना विशेष लवाद वकिलाची आवश्यकता असते.
पंतप्रधानांनी विद्यार्थ्यांच्या जीवनात बौद्धिक गुणांक (बुद्धिमत्ता गुणांक) आणि भावनिक गुणांक (भावना गुणांक) या दोन्हींचे समान महत्त्व स्पष्ट केले.
उपस्थितांना संबोधित करताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत आणि इस्रायलमधील लोकांना जवळ आणण्यात नवोन्मेष महत्त्वाची भूमिका बजावतो.
एका प्रकारे, हा काळ राष्ट्राच्या जीवनातील अत्यंत महत्त्वाच्या घटनांनी भरलेला आहे.
खरे तर ही आता अनेकांच्या म्हणण्यानुसार 'आशियाई शतक' आहे.
रामनवमीच्या या पवित्र सणानिमित्त देशवासियांना माझ्या खूप खूप शुभेच्छा.
आज 11 ऑगस्ट ही इतिहासातील एका महत्त्वाच्या तारखेशी संबंधित आहे.
आपल्या संस्कृतीला कमी लेखून, आपल्यात हीनता निर्माण करण्याचे हे कार्य सतत चालू राहिले.
2018 च्या जागतिक बँकेच्या व्यवसाय सुलभतेवरील अहवालात भारताने गेल्या तीन वर्षांत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे आणि आता भारत पहिल्या 100 देशांमध्ये आहे.
पंतप्रधानांनी इस्रायलने तंत्रज्ञान क्षेत्रात केलेल्या अभूतपूर्व प्रगतीचा आणि साहस आणि हौतात्म्याची प्रदीर्घ परंपरा लक्षात घेतली.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये अयोध्येत 'दीपोत्सव' सण साजरा करण्यात आला होता, जिथे राष्ट्रपती मून यांनी प्रथम महिलेला विशेष प्रतिनिधी म्हणून पाठवण्याच्या निर्णयाने आम्हाला स्पर्श केला.
संपूर्ण वातावरण पवित्र सुगंधाने व्यापले आहे.
या मोहिमेच्या यशाबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे अभिनंदन केले.
जम्मू येथे इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ मास कम्युनिकेशनच्या नॉर्दर्न रिजनल सेंटर कॅम्पसच्या बांधकामासाठी पंतप्रधान एक फलक देखील फडकवतील आणि पायाभरणी करतील.
हिमालयाचे हजारो फूट उंच पर्वत असोत किंवा उन्हाने भिजलेले वाळवंट, योग प्रत्येक परिस्थितीत प्रत्येक जीवनास समृद्ध करतो.
विद्येच्या उपासनेचा हा प्रसंग मानला जातो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी हवाई दल दिनानिमित्त हवाई दलाच्या शूर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
दोन्ही देशांमधील विशेष आणि घनिष्ठ धोरणात्मक संबंधांमध्ये गेल्या वर्षभरात झालेल्या मोठ्या यशांचे दोन्ही नेत्यांनी कौतुक केले.
नागरिकांशी असलेला जयललीता यांचा संबंध, गरीब, महिला आणि वंचितांच्या कल्याणासाठी केलेले प्रयत्न हे नेहमीच प्रेरणादायी असतील.
तेथे ते पाहुण्यांसाठी सुविधा सुरू करणाऱ्या फलकांचे अनावरण करतील.
जेव्हा आपण त्यांच्या साहस, शौर्य, पराक्रमाची सखोल माहिती मिळवतो तेव्हा आपल्याला आश्चर्य वाटते, अभिमान वाटतो आणि प्रेरणा मिळते.
आता नवीन वर्षात बँकांना त्वरित सामान्य स्थितीत आणण्याचा प्रयत्न केला जाईल.
सामान्य एन. सी. डी. साठी विनामूल्य सार्वत्रिक तपासणीसाठी बार सेवांचे पॅकेज.
"छोट्या उद्योजकांसाठी व्यवसाय करणे सोपे करण्यासाठी आम्ही सातत्याने प्रयत्न करत आहोत", असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी ट्विट करून वरदा चक्रीवादळामुळे प्रभावित झालेल्यांच्या सुरक्षेसाठी प्रार्थना केली.
हा सन्मान खऱ्या अर्थाने भारतीय संस्कृती, भारतीय परंपरा आणि सर्व भारतीयांचा आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आंतरराष्ट्रीय योग दिन साजरा करण्यासाठी अनेक देश एकत्र येत आहेत हे योगाचे खरे सार-एकता, एकता दर्शवते.
तुम्हा सर्वांना हिमालयाचे पवित्र आशीर्वाद मिळावेत अशी प्रार्थना.
पंतप्रधान म्हणाले, "त्रिपुराचे सर्व लोक महाराजा वीर विक्रम किशोर देववर्मा माणिक्य बहादूर यांची जयंती मोठ्या उत्साहात साजरी करत आहेत हे जाणून आनंद झाला.
सध्या आपण आंतरराष्ट्रीय स्तरावर परिपूर्ण अर्थव्यवस्था आहोत.
त्यांचे अदम्य साहस आमच्यासाठी प्रेरणादायी आहे ".
आज राष्ट्रीय स्तरावर मानवी हक्कांच्या कार्याबरोबरच २६ राज्य मानवाधिकार आयोगांची स्थापना करण्यात आली आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, दीनदयाळ समन्वय योजनेद्वारे ग्रामीण युवकांच्या कौशल्य विकासावर विशेष लक्ष दिले जात आहे.
भारतात चांगल्या आणि हुशार वकिलांची तसेच न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
गेल्या तीन वर्षांत आम्ही व्यवसाय सुलभतेसाठी खूप मेहनत घेतली आहे.
यामुळे या भागात मोठ्या प्रमाणात निवासी आणि व्यावसायिक संकुलांचे बांधकाम होऊ शकेल.
या कार्यक्रमात सौंदर्यलहरीच्या श्लोकांचे सामूहिक पठण करण्यात आले.
अशा प्रकारे ₹. 12 लाख कोटी किमतीच्या विविध प्रकल्पांना गती मिळत आहे, असे ते म्हणाले.
ते पुढे म्हणाले की, केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च प्राधान्य देते.
या दोघांमधील बैठकीत सर्वोच्च न्यायालयाने जल्लीकट्टूवर घातलेल्या बंदीवर चर्चा झाली.
पण बहुतांश वेळा, सभागृहाची परिस्थिती अशी आहे की येथे खेळाडूंपेक्षा पंचांना जास्त त्रास होतो.
भूकंपासारख्या नैसर्गिक आपत्तीशी संबंधित जोखमीचे मूल्यांकन करण्यासाठी आमच्याकडे व्यापक प्रमाणात स्वीकारार्ह मानके आणि निकष आहेत.
आता जपानी वसाहतीची घोषणा करण्यात आली आहे.
ते सरकारच्या कामगिरीचे वर्णन करणारे दस्तऐवज प्रकाशित करतील.
ते म्हणाले की, पंतप्रधान पीक विमा योजनेद्वारे हप्त्यांचे हप्ते कमी करण्यात आले आहेत, विम्याची कमाल मर्यादा काढून टाकण्यात आली आहे आणि शेतकऱ्यांना देय रक्कम वाढवण्यात आली आहे.
अशा जागतिक परिषदेचे आयोजन केल्याबद्दल मी सर्वप्रथम नीती आयोगाचे आभार मानतो...
मी अकबर साहेबांचा आभारी आहे.
त्याचप्रमाणे प्रत्येक जागतिक समस्यांचा समावेश असलेले संयुक्त निवेदनही प्रसिद्ध करण्यात आले.
राष्ट्रीय मतदार दिनी तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी हवाई दल दिनानिमित्त हवाई दलाच्या शूर जवानांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
मे यांनी त्यांना ब्रेन ड्रेन बदलून ब्रेन गेन करण्याचे आवाहन केले.
तुमचे हे कार्य नवीन भारताच्या निर्मितीसाठी एक दीर्घ मार्ग निश्चित करेल.
तिसरे, त्यांनी गॅस क्षेत्राच्या वितरणात खाजगी क्षेत्राचा वाटा घेण्याची इच्छा व्यक्त केली.
या वर्षाच्या सुरुवातीला त्यांना पद्मश्री पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले होते.
व्हिडिओ ब्रिजच्या माध्यमातून विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी पंतप्रधानांच्या संवादाच्या मालिकेतील हा पाचवा संवाद आहे.
सध्या भारतात सौर ऊर्जेची लोकप्रियता झपाट्याने वाढत आहे.
पूर्व आशिया शिखर परिषदा आणि इतर प्रादेशिक मंचांच्या कक्षेत या विषयावर बहुपक्षीय संवाद राखण्याचे महत्त्व दोन्ही बाजूंनी अधोरेखित केले.
पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळाच्या सदस्यांशी द्विपक्षीय भागीदारी आणि परस्पर हिताच्या इतर मुद्द्यांवर विचारांची देवाणघेवाण केली.
भारतीय राज्ये आणि रशियन प्रदेशांमधील सहकार्य बळकट करण्यासाठी आणि संस्थात्मक करण्यासाठी केलेल्या प्रयत्नांचे दोन्ही बाजूंनी कौतुक केले.
कायदा आणि सुव्यवस्थेवर बारकाईने लक्ष ठेवले जात आहे.
पंतप्रधानांनी त्यांना त्यांच्या नवीन जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताचा संपूर्ण आणि रचनात्मक पाठिंबा देण्याचे आश्वासन दिले.
भारतीय राज्ये आणि रशियन प्रदेशांमधील सहकार्य बळकट करण्यासाठी आणि संस्थात्मक करण्यासाठी केलेल्या प्रयत्नांचे दोन्ही बाजूंनी कौतुक केले.
15 ऑगस्ट 2017 रोजी त्यांनी लडाखमधील खारडोंग ला येथे तिरंगा फडकवला.
अमृत अभियानात तामिळनाडूमधील 33 शहरांचाही समावेश करण्यात आला आहे.
या संदर्भात त्यांनी दिवाळखोरी आणि दिवाळखोरी आचारसंहितेचा संदर्भ दिला.
श्री गोविंदसिंहजी यांना माहीत होते की सर्वात मोठी सेवा म्हणजे मानवी दुःख दूर करणे.
सर्व देशवासियांना या सर्व सणासुदीच्या शुभेच्छा.
पंतप्रधान म्हणाले, "महात्मा फुले यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांना आदरांजली.
25 सप्टेंबर 2018 रोजी या सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
पंतप्रधान म्हणाले की, सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा अविभाज्य भाग आहे.
तुम्ही आमच्या संस्कृतीला तुमच्या पद्धतीने जिवंत ठेवले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जी. एस. टी. मुळे एक आधुनिक कर व्यवस्था निर्माण होईल जी सोपी, अधिक पारदर्शक असेल आणि भ्रष्टाचार कमी करण्यास मदत होईल.
मित्रांनो, आपल्यातील भावनिक संबंध जितके दृढ होतील, तितकेच भविष्यात आपल्या संस्कृती आणि व्यापाराचा परस्पर वारसा मजबूत होईल.
शौचालय बांधणीमुळे सामाजिक असंतुलन संपुष्टात येत आहे आणि सामाजिक आर्थिक सक्षमीकरण आणि महिला सक्षमीकरणाचे साधन बनत आहे, असे ते म्हणाले.
या समस्यांवर कायमस्वरूपी आणि शाश्वत तोडगा काढण्यासाठी जग भारत आणि योगाकडे पाहत आहे.
मी तुम्हाला सरकारकडून सर्व शक्य मदतीची हमी देतो.
प्रत्येक तरुण खेळाडू, त्यांची धडधड ही नवीन भारताची ओळख आहे.
ही योजना सुरू झाल्यानंतर दोन्ही देशांचे सीमा कर प्रशासन ती पुढे नेण्यासाठी कटिबद्ध होईल.
बंधू आणि भगिनींनो, आपला देश आज अन्नधान्याच्या साठ्यांनी भरलेला आहे.
आपण दोघेही विविधतेने भरलेले लोकशाही देश आहोत.
शांतता प्रस्थापित करण्याच्या कार्यात भारतीय महिलांनी अग्रगण्य भूमिका बजावली आहे.
आज आपल्या मच्छिमारांना छोट्या बोटी घेऊन समुद्रात जायचे आहे, त्यांना हे देखील माहीत नाही की ते भारताच्या सीमेवर आहेत की ते इतर कोणाच्या तरी सीमेवर गेले आहेत.
भगवान बुद्धाचा संदेश अडीच हजार वर्षांपूर्वी जितका प्रासंगिक होता तितकाच 21 व्या शतकातही आहे.
एकत्र बसून लंगर टाकल्याने लोकांमध्ये एकता आणि समानतेची भावना निर्माण झाली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील मंत्रिमंडळाने भारत आणि फिनलंड यांच्यात पर्यावरण क्षेत्रातील सहकार्याबाबत झालेल्या कराराला मंजुरी दिली आहे.
या दौऱ्यादरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी देवाणघेवाण करण्यासही मी उत्सुक आहे ".
या विषयावर चर्चा करण्याची, तोडगा काढण्याची वेळ आली आहे.
त्याला एक उत्तम समाज आणि देश निर्माण करण्याची क्षमता आहे.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्प सादर करण्याच्या वेळा बदलल्या.
ऊर्जा क्षमता वाढवण्यासाठी माझ्या सरकारने रेल्वेला ऐतिहासिक प्राधान्य दिले आहे.
भविष्यात भारताला पाच ट्रिलियन डॉलर्सची अर्थव्यवस्था बनवण्याच्या पंतप्रधानांच्या दूरदृष्टीला शिष्टमंडळाने जोरदार पाठिंबा दिला.
आपले लोक-ते-लोक संबंध आणि देवाणघेवाण हा नेहमीच आपल्या मैत्रीपूर्ण संबंधांचा पाया राहिला आहे.
पी. एम.-एस. वाय. एम. योजनेत नावनोंदणी करण्यासाठी आपल्या घरात किंवा आसपासच्या असंघटित क्षेत्रात काम करणाऱ्या लोकांना मदत करण्याचे आवाहन पंतप्रधानांनी नागरिकांना केले.
पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्वीपेक्षा जास्त लोक कर भरत आहेत कारण त्यांना विश्वास आहे की त्यांच्या पैशाचा योग्य वापर केला जात आहे, जो लोकांच्या कल्याणासाठी आहे.
भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यातील राजनैतिक संबंधांच्या पुनर्स्थापनेचे ते निर्माते होते.
उत्पादन आणि सेवेतील आमच्या वाढीशी जुळवून घेत यु. ए. ई. ला फायदा होऊ शकतो.
गरीबांच्या सक्षमीकरणासाठी त्यांनी केलेले कार्य सदैव स्मरणात राहील.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक देश म्हणून मजबूत व्हाल, तेव्हा तुम्ही सर्वांसोबत शांततेत राहू शकाल.
उद्या प्रजासत्ताक दिनाच्या निमित्ताने राष्ट्रपती रामफोसाची उपस्थिती आणि प्रमुख अतिथी म्हणून सहभाग हे आमचे संबंध आणखी मजबूत करण्याच्या आमच्या परस्पर वचनबद्धतेचे प्रतीक आहे.
त्यांच्या निधनामुळे मी दुःखी आणि दुःखी आहे.
हा ऑक्टोबर महिना आपल्यासाठी अनेक महान व्यक्तींची आठवण काढण्याचा महिना आहे.
याप्रसंगी बोलताना पंतप्रधानांनी विश्वास व्यक्त केला की, डॉ. आंबेडकरांचे मूल्ये आणि दृष्टीकोन पसरवण्यात केंद्र सरकार महत्त्वाची भूमिका बजावेल.
पुराच्या परिस्थितीबाबत पंतप्रधान मुख्यमंत्र्यांच्या सतत संपर्कात आहेत.
त्या दिशेने हळूहळू काम केले जाईल.
जगातील 500 सर्वात मोठ्या कंपन्यांपैकी 25 टक्के कंपन्या कोणत्या ना कोणत्या देशाच्या सरकारी क्षेत्रात येतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या निधीचा वापर रस्ते, महामार्ग, पूल आणि इतर खराब झालेल्या पायाभूत सुविधांची दुरुस्ती, देखभाल आणि बळकटीकरण करण्यासाठी केला जाईल.
हे खरे आहे की राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी व्यवस्थेत सुधारणा करण्यासाठी योग्य प्रयत्नही केले आहेत.
2022 पर्यंत 30 कोटी वंचितांपर्यंत पोहोचणे हे संस्थेचे उद्दिष्ट आहे.
केंद्र सरकार चक्रीवादळाचा फटका बसलेल्या राज्यांना मदत पॅकेजच्या माध्यमातून मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आम्ही दहशतवाद, वंशवाद आणि जातीयवादापासून मुक्त भारत निर्माण करू इच्छितो.
त्यांनी लुंगवांगपोकपा बहु-क्रीडा संकुल, राणी गैदिनल्यू उद्यान आणि इतर महत्त्वाच्या विकास कामांचीही सुरुवात केली.
ही एक चांगली सुरुवात होती.
आर्थिक वाढ आणि विकासाच्या बाबतीत आमच्या प्रयत्नांचे परिणाम दिसून येत आहेत.
नवीन आणि नूतनीकरणक्षम मुद्यांवर परस्पर लवचिकता आणि सहकार्याला चालना देण्यासाठी आणि प्रोत्साहन देण्यासाठी तांत्रिक द्विपक्षीय सहकार्याचे संस्थात्मक संबंध प्रस्थापित करणे हा दोन्ही बाजूंचा उद्देश आहे.
भारताचा सर्वात जड, मोठा आणि अत्याधुनिक दळणवळण उपग्रह जी. एस. ए. टी.-11 यशस्वीरित्या प्रक्षेपित केल्याबद्दल आय. एस. आर. ओ. चे अभिनंदन.
पीडितांच्या कुटुंबियांसोबत माझे हृदय आहे.
भारतात चांगल्या आणि हुशार वकिलांची तसेच न्यायाधीशांची कमतरता नाही.
ज्या सियाचीनमध्ये किमान 20,25 आणि 40 अंश तापमान असते, तिथेही आमच्या सैनिकांनी योग केला.
रशियाच्या सुदूर पूर्वेतील हिरे उत्पादन क्षेत्रात भारतीय कंपन्यांनी नुकत्याच केलेल्या गुंतवणुकीची दोन्ही बाजूंनी पडताळणी केली.
मला हे मान्य करावेच लागेल की या प्रस्तावावर जगाच्या बहुतांश देशांकडून त्वरित भर दिला जाईल असे मला वाटले नव्हते.
मला माहीत आहे की श्रीलंकेचे सरकार तुमच्या राहणीमानाची गुणवत्ता सुधारण्यासाठी विविध उपाययोजना करत आहे, ज्यात 5 वर्षांच्या राष्ट्रीय कृती आराखड्याचा समावेश आहे.
तरुण खेळाडूंनी शाळा आणि गावांमध्ये तरुण पिढीला खेळांमध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित केले पाहिजे, असे मोदी म्हणाले.
हॉकीमध्ये भारताने उत्कृष्ट कामगिरी करत आशिया चषक हॉकीचे विजेतेपद पटकावले आहे.
वाराणसी येथे पहिल्या अंतर्देशीय कंटेनर जहाजाच्या आगमनाचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जलमार्गाद्वारे बंगालच्या उपसागराला जोडलेले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज अनौपचारिकपणे भारत सरकारच्या विविध मंत्रालयांच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांची-सर्व सचिवांची भेट घेतली.
आज आपण जी निवड करू, ती आपल्या सर्वांच्या सामूहिक भवितव्याचा निर्णय घेईल.
आपल्या देशात दिवाळीनंतर लगेचच ऐतिहासिक शुद्ध यज्ञ होणार आहे.
पहिल्या महायुद्धादरम्यान हैफा मुक्त करण्यात भारतीय सैन्याची महत्त्वाची भूमिका होती, असे त्यांनी आठवण करून दिले.
दक्षिण आशिया उपग्रह यशस्वीरित्या प्रक्षेपित केल्याने भारताने आपले वचन पूर्ण केले आहे.
त्यामुळे शिक्षणाच्या या सध्याच्या दिशेबद्दल आणि तिच्या भविष्याबद्दल तुमचे विचार जाणून घ्यायचे आहेत ".
1965 मध्येही हवाई दलाने शत्रूंना जोरदार प्रत्युत्तर दिले.
या प्रसंगी अहमदाबादमध्ये एका जाहीर सभेला संबोधित करताना पंतप्रधानांनी 'नवीन भारताची' आकांक्षा आणि इच्छाशक्तीबद्दल तपशीलवार भाष्य केले.
प्रगती आणि समृद्धीचे गोड फळ सामान्य नागरिकापर्यंत कसे पोहोचवायचे हे आपल्याला माहीत आहे.
ते 240 लाभार्थी कुटुंबांच्या ई-गृह प्रवेशाचे साक्षीदार असतील.
श्रीलंका आणि संपूर्ण जग तुमच्या योगदानाचे कौतुक करते.
खरेदी शक्तीच्या बाबतीत भारत सध्या तिसरा सर्वात मोठा देश आहे.
स्वच्छ भारत अभियानाला चालना दिल्याबद्दल पंतप्रधानांनी इंदूरच्या लोकांचे अभिनंदन केले.
पूरस्थितीबाबत मी अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खांडू आणि दिल्ली आणि राज्यांमधील इतर अधिकाऱ्यांशी बोललो आहे.
तुम्ही पहा, जर एका राज्यातील सर्व लोक याबद्दल बोलतात, तर मी सरकारला त्यांची पडताळणी करण्यास सांगेन आणि प्रत्येक राज्याबद्दल अस्तित्वात असलेल्या सात सामान्य गोष्टींबद्दल प्रचारात्मक साहित्य तयार करण्यास सांगेन.
येथे नागरिकांमध्ये सामाजिक जबाबदारीची आणि नैतिक वर्तनाची तीव्र भावना देखील आहे.
खाजगी कंपन्या देखील मोठ्या संख्येने या पोर्टलमध्ये सहभागी होत आहेत.
योग देखील एकाग्रता वाढवण्यास मदत करू शकतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मी तुम्हाला आश्वासन देऊ इच्छितो की सरकारने उचललेले उपाय म्हणजे येणाऱ्या काळात देशाला विकासाच्या नव्या लीगमध्ये आणणे.
प्रगती आणि समृद्धीचे गोड फळ सामान्य नागरिकापर्यंत कसे पोहोचवायचे हे आपल्याला माहीत आहे.
आमची संयुक्त देयक इंटरफेस प्रणाली किंवा यू. पी. आय. आणि भीम एप आणि रुपे कार्ड भारताच्या डिजिटल अर्थव्यवस्थेची क्षमता दर्शवतात.
हमीचा खर्च केंद्र सरकार उचलत असल्याने व्याजदरही कमी असेल.
आपल्या नव्या जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताकडून पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्य मिळेल, असे आश्वासनही पंतप्रधानांनी दिले.
या मोहिमेच्या यशाबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे अभिनंदन केले.
आज आपण सर्वजण एकमेकांशी जोडलेल्या जगात राहतो.
तुमच्या स्वतःच्या सामर्थ्याचा भारताच्या सामर्थ्याचा एक भाग बनवा.
तंत्रज्ञानाच्या बाबतीत बोलताना त्यांनी नैसर्गिक वायूच्या व्यावसायिक संशोधनासाठी उच्च दाब आणि उच्च तापमान तंत्रज्ञानाच्या वापरात मदत करण्याचे आवाहन केले.
या संपूर्ण कारवाईत थायलंडच्या नौदलाच्या एका जवानालाही आपला जीव गमवावा लागला.
मित्रांनो, ही संधी हाताबाहेर जाऊ देऊ नका.
यामुळे 32,000 हून अधिक प्रकरणांची पुष्टी झाली आणि त्यांच्यावर उपचार करण्यात आले.
पंतप्रधान म्हणाले की, पर्यटन क्षेत्रात भरपूर संधी आहेत आणि जग भारतात येण्यासाठी हतबल झाले आहे.
महात्मा गांधींच्या दूरदर्शी प्रयत्नांमुळेच स्वातंत्र्य चळवळ लोकचळवळ बनू शकली, असे पंतप्रधानांनी नमूद केले.
भारत आणि पोर्तुगाल यांच्यातील राजनैतिक संबंधांच्या पुनर्स्थापनेचे ते निर्माते होते.
लवाद कायदा सुधारित केल्यामुळे लवाद प्रक्रिया आता वेगवान होतील.
आज त्यांच्या खेळासाठी शुभेच्छा.
त्यासाठी ऊर्जेच्या वापरामधील कार्यक्षमतेची देखील आवश्यकता असते.
भारतही यात महत्त्वपूर्ण योगदान देईल, असेही ते म्हणाले.
आपल्याला अजूनही अनेक मोठ्या आव्हानांचा सामना करावा लागत आहे.
या बदलाची सोय करण्यासाठी माध्यम म्हणून काम करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
तुमच्यापैकी प्रत्येकाने दिवाळी खूप आनंदाने साजरी केली असेल.
मला असे वाटते की वाचन आणि ज्ञान हे कामाच्या संबंधित पैलूपुरते मर्यादित नसावे.
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर, प्रत्येक वेळी, अधिकारांना जितके महत्त्व दिले जाते तितकेच कर्तव्यांनाही महत्त्व दिले पाहिजे.
ही तुमच्या आयुष्यातील चाचणी नाही.
ते उपस्थितांना संबोधितही करतील.
एका अंदाजानुसार, देशात दरवर्षी १ ते १. ५ लाख गुडघ्याची शस्त्रक्रिया होते.
शौचालय बांधणीमुळे सामाजिक असंतुलन संपुष्टात येत आहे आणि सामाजिक आर्थिक सक्षमीकरण आणि महिला सक्षमीकरणाचे साधन बनत आहे, असे ते म्हणाले.
100 टक्के ग्रामीण रस्ते जोडणीचे उद्दिष्ट सरकार लवकरच पूर्ण करेल अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
भारत गॅस-आधारित अर्थव्यवस्था बनण्याच्या दिशेने वाटचाल करत आहे, असे त्यांनी नमूद केले.
केवळ 2 मिनिटे असली तरी त्यात सामूहिकता, दृढनिश्चय तसेच हुतात्म्यांप्रती असलेला विश्वास देखील व्यक्त केला पाहिजे.
पण आपण हे विसरू नये की केवळ सरकार, पैसा, योजना, सत्ता हे काम पूर्ण करत नाही.
ते पुढे म्हणाले की, आपले सरकार देशाच्या हितासाठी निर्णय घेते, राजकीय लाभासाठी नाही.
या मोहिमेचे नेतृत्व पंतप्रधान करत आहेत, ज्यांनी लोकांना सोशल मीडियावरील विशेष व्हिडिओंद्वारे आपल्या शूर लष्करी जवानांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
ऊर्जा आणि गुंतवणुकीसह विविध प्रमुख क्षेत्रांमध्ये आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्यास आम्ही सहमती दर्शवली.
हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगणा, तामिळनाडू आणि आंध्र प्रदेश या अनेक राज्यांमध्ये या प्रकल्पांचा विस्तार आहे.
आपल्याला तेल आणि वायू या दोन्हींच्या पारदर्शक आणि अनुकूल बाजारपेठेच्या दिशेने जाण्याचीही गरज आहे.
ते म्हणाले की, आजच्या सादरीकरणात पाहिल्या गेलेल्या लाभार्थ्यांच्या आनंदाची जाणीव येथे उपस्थित असलेल्या सर्वांना झाली.
गुवाहाटी उच्च न्यायालयात घटनात्मक बाबी, कर आणि कंपनीशी संबंधित प्रकरणांमध्ये त्यांनी काम केले.
गुजरातमधील अहमदाबादमध्ये सुमारे 55 हजार लोकांनी एकत्र योग करून नवीन जागतिक विक्रम प्रस्थापित केला आहे.
आपले लोक-ते-लोक संबंध आणि देवाणघेवाण हा नेहमीच आपल्या मैत्रीपूर्ण संबंधांचा पाया राहिला आहे.
शेतकरी उत्पादक संघटनेच्या महत्त्वावरही पंतप्रधानांनी भर दिला.
अंटार्क्टिकमध्ये भारत आणि रशियाच्या शास्त्रज्ञांमध्ये दीर्घकाळापासून सुरू असलेल्या सहकार्याबद्दल दोन्ही बाजूंनी समाधान व्यक्त केले.
या तिन्ही देशांशी भारताची भक्कम धोरणात्मक भागीदारी आहे.
मृतांच्या कुटुंबीयांना माझे सांत्वन.
'ऑस्ट्रेलियन ओपनमधील किदांबी श्रीकांतच्या विजयाबद्दल आम्हाला खरोखर अभिमान आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, घाण काढून साफसफाई केली जात नाही तर परिस्थिती निर्माण होते जी नंतर स्वीकारली जाते.
ते म्हणाले की, साखर क्षेत्राव्यतिरिक्त आपण बांबू उत्पादनांना जागतिक स्तरावर स्पर्धात्मक बनवण्याचा विचार केला पाहिजे.
या समस्यांवर कायमस्वरूपी आणि शाश्वत तोडगा काढण्यासाठी जग भारत आणि योगाकडे पाहत आहे.
हा ऑक्टोबर महिना आपल्यासाठी अनेक महान व्यक्तींची आठवण काढण्याचा महिना आहे.
त्याला एक उत्तम समाज आणि देश निर्माण करण्याची क्षमता आहे.
स्पर्धेत टिकून राहण्यासाठी भारताला आवश्यक असलेले हे एक क्षेत्र आहे.
आपली सांस्कृतिक संलग्नता वाढत आहे.
21 व्या शतकातील जग एकमेकांशी जोडलेले आणि परस्परावलंबी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
परिषदेच्या नवीन संविधानामुळे चर्चेची गुणवत्ता सुधारली आहे, असे ते म्हणाले.
90 टक्क्यांहून अधिक मंजुरी स्वयंचलित मार्गाने मिळत आहेत.
अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचे सकारात्मक परिणाम तुमच्याबरोबर सामायिक करताना मला आनंद होत आहे.
धन्यवाद, नंदरी.
आपत्ती निवारणासाठी मजबूत पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याच्या आपल्या प्रयत्नांना चालना देण्यासाठी आशिया-पॅसिफिक प्रदेशातील सर्व देशांनी एकत्र काम केले पाहिजे.
या वर्षी महात्मा गांधींची 150 वी जयंती आहे.
मी नेपाळमधील राजकीय नेते आणि मित्रांना भेटणार आहे.
सरकारने अनेक परिवर्तनशील उपक्रम हाती घेतले आहेत.
स्वयंसहाय्यता गटाने त्यांच्या जीवनात कसा सकारात्मक बदल घडवून आणला आहे हे देखील महिला लाभार्थ्यांनी सांगितले.
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला गती मिळेल, ज्यामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था आणखी मजबूत होईल.
आम्ही परकीय गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ रद्द केले आहे.
शांतता आणि स्थैर्याच्या मार्गावर भारतासोबत खांद्याला खांदा लावून काम करण्याचा जागतिक देशांचा मानस आहे.
या ठिकाणांच्या चार भिंतींच्या आत कचरा टाकणे किंवा घाण करणे हे अनैतिक, अपवित्र किंवा अपवित्र मानले जाते.
आम्ही सध्या दुःखाच्या क्षणी पोर्तुगालसोबत आहोत.
मी तुम्हा सर्वांना विनंती करतो की तुम्ही या मोहिमेत उत्साहाने सहभागी व्हा.
नागरिकांशी असलेला जयललीता यांचा संबंध, गरीब, महिला आणि वंचितांच्या कल्याणासाठी केलेले प्रयत्न हे नेहमीच प्रेरणादायी असतील.
राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक पातळीवरील महत्त्वाच्या मुद्द्यांवर विचारांची देवाणघेवाण करू.
आणि सायप्रसनेही त्या बदल्यात नेहमीच उबदार आणि मैत्रीपूर्ण संबंध राखले आहेत.
या वर्षीच्या 2 ऑक्टोबरचे विशेष महत्त्व आहे.
महात्मा गांधींच्या १५०व्या जयंतीनिमित्त देशभरात अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
यामुळे रेल्वे वाहतूक सुलभ होईल तसेच बुंदेलखंड प्रदेशाच्या सर्वांगीण विकासास मदत होईल.
आणि मग त्यांनी त्यातील काही निवडक पत्रे छापली.
ते त्यावेळी उपराष्ट्रपती होते आणि आमच्या त्या पहिल्या भेटीदरम्यानच मला भारताबद्दलचा त्यांचा उत्साह आणि आपुलकी जाणवली.
ज्यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाची ताकद मोठ्या प्रमाणात वाढेल.
ते म्हणाले की, ईशान्येकडील दळणवळणाची सुविधा या प्रदेशाला आग्नेय आशियाई अर्थव्यवस्थांशी देखील जोडेल.
ते म्हणाले की, ताराकोट रस्ता माता वैष्णोदेवी मंदिराकडे जाण्यासाठी पर्यायी मार्ग प्रदान करेल जो यात्रेकरूंना मदत करेल.
माझ्या सरकारचे एक्ट ईस्ट धोरण (म्हणजे पूर्वेकडे पाहणे) हे आमच्या संबंधांच्या केंद्रस्थानी आहे.
"भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवडून आल्याबद्दल श्री. एम. व्यंकय्या नायडू गारू यांचे अभिनंदन.
ते पुढे म्हणाले की, केंद्र सरकार पूर्व भारताच्या विकासाला सर्वोच्च प्राधान्य देते.
देशाच्या अनेक भागांतील आपले जवान आणि शेतकरी या अन्यायाच्या विरोधात उभे राहिले आणि त्यांनी आपले शौर्य दाखवले.
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला गती मिळेल, ज्यामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था आणखी मजबूत होईल.
काही दिवसांपूर्वी मला माझ्या आवडत्या कार्यक्रमाला उपस्थित राहण्याची संधी मिळाली.
प्रादेशिक सहकार्याच्या भावनेने भारत लवकरच दक्षिण आशिया उपग्रह प्रक्षेपित करणार आहे.
सर्व देशवासियांना या सर्व सणासुदीच्या शुभेच्छा.
या वर्षी महात्मा गांधींची 150 वी जयंती आहे.
रमजानचा पवित्र महिना लोकांनी पवित्र भावनेने ईदच्या शुभेच्छा देऊन साजरा केला.
पंतप्रधान म्हणाले की, गुरूदेव रवींद्रनाथ टागोर यांना नेहमीच भारतीय विद्यार्थी संपूर्ण जगाच्या विकासात सहभागी व्हावेत अशी इच्छा होती आणि तरीही ते त्यांचे भारतीयत्व टिकवून ठेवतील.
"आम्ही या क्षेत्रातील धोरण तयार करण्याची प्रक्रिया वेगवान केली आहे.
सायप्रस आणि भारत यांच्यात जवळचे आर्थिक संबंध आहेत.
ब्रिटिश शासकांना त्यांच्या चुकांचा आरसा दाखविण्याची शक्ती आणि बुद्धिमत्ता त्यांच्यात होती.
ते म्हणाले की, केंद्र सरकारने निर्णय घेतला आहे की सर्व प्रस्तावित पिकांसाठी किमान आधारभूत किंमत (एम. एस. पी.) पिकांच्या मूळ किंमतीच्या दीड पट असेल.
या सर्व 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासावर काम करण्यासाठी त्यांनी विद्यापीठाला आवाहन केले.
माझ्या प्रिय देशबांधवांनो, पुढच्या महिन्यात येणाऱ्या मन की बातसाठी मी पुन्हा तुमच्याबरोबर असेन.
पहिली गोष्ट म्हणजे, राज्यांमधील मंत्रिमंडळाचा आकार पूर्ण विधानसभा जागांच्या १५% पर्यंत मर्यादित करण्यात आला.
या दौऱ्यादरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी देवाणघेवाण करण्यासही मी उत्सुक आहे ".
जी. एस. टी. सारख्या कार्यक्रमाने आणि भ्रष्टाचाराच्या बाबतीत कठोर कारवाईने लोकांना प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास मदत केली आहे.
आम्ही अडथळे दूर केले आहेत आणि या क्षेत्रातील अंमलबजावणीचा सरासरी दर वाढवला आहे.
गेल्या दोन वर्षांत आम्ही कॉर्पोरेट दृष्टिकोनातून कमी कराच्या व्यवस्थेकडे वाटचाल करत आहोत.
सर्व भारतीय आणि श्रीलंकेच्या लोकांच्या प्रगतीसाठी योगदान देण्यासाठी आणि तुमच्या आयुष्याला स्पर्श करण्यासाठी आमचे संबंध आणि संबंध वाढवण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
शांततापूर्ण, संयुक्त, समृद्ध, सर्वसमावेशक आणि लोकशाही अफगाणिस्तान निर्माण करण्याच्या अफगाणिस्तानच्या प्रयत्नांना पूर्ण पाठिंबा देण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेचा पंतप्रधानांनी पुनरुच्चार केला.
सरदार वल्लभभाई पटेलांनी भारताला एका धाग्यात बांधण्याचे नेतृत्व केले.
विशिष्ट कृतीची योजना आखावी लागेल आणि ती स्थानिक पातळीवर राबवावी लागतील.
प्राप्तिकर विवरणपत्र भरणारे नवीन करदात्यांची संख्या दुप्पट झाली आहे.
केंद्र सरकार चक्रीवादळाचा फटका बसलेल्या राज्यांना मदत पॅकेजच्या माध्यमातून मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सर्वेक्षणातील 10 प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेतः
एक अग्रगण्य लवाद आपल्याला अधिकारक्षेत्र म्हणून उदयास येण्याची संधी देतो.
या लहान वयात जेव्हा जग उलथापालथ होईल तेव्हा त्यांचे मन कसे असेल याची आपण कल्पना करू शकतो.
विमान वाहतूक क्षेत्राची प्रवासी क्षमता वर्षाला 282 दशलक्ष इतकी झाली आहे.
मंदिराजवळ मालमत्ता असलेल्या आणि प्रकल्पासाठी ती अधिग्रहित करण्यास परवानगी देणाऱ्या लोकांचे त्यांनी आभार मानले.
अलीकडेच 30 नॅनो उपग्रह प्रक्षेपित करण्यात आले.
दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, अंमली पदार्थांचे सेवन आणि मानवी तस्करी रोखण्यासाठीही आमची भागीदारी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावेल.
या प्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कच्छमध्ये त्यांना मिळणारे प्रेम अतुलनीय आहे.
दुष्काळग्रस्त बुंदेलखंड भागात पाणी पुरवठा होईल या दृष्टीनेही हा प्रकल्प महत्त्वपूर्ण आहे.
आपल्या अंतराळ शास्त्रज्ञांनी गेल्या महिन्यात एक विशिष्ट कामगिरी केली.
आम्ही या वर्षी जूनमध्ये थेट परकीय गुंतवणुकीशी (एफ. डी. आय.) संबंधित आमच्या नियमांमध्ये बदल केले आहेत.
प्रत्येकाने आता ऑलिम्पिकसाठी स्वप्न पाहिले पाहिजे.
जखमींना लवकर बरे होण्यासाठी मी प्रार्थना करतो.
हा दिवस ऐतिहासिक असल्याचे सांगून पंतप्रधानांनी पंतप्रधान-एस. वाय. एम. योजना देशातील असंघटित क्षेत्रातील 42 कोटी सशक्त श्रमिक योगींना समर्पित केली.
पंतप्रधान कार्यालय (पीएमओ), नीती आयोग आणि इतर मंत्रालयांचे अधिकारी या उच्चस्तरीय आढावा बैठकीला उपस्थित होते.
धोरणात्मक अर्धांगवायूपासून सरकारने धोरण निर्माते आणि धोरण अंमलबजावणीदाराची भूमिका कशी पार केली हे या आकडेवारीवरून दिसून येते.
बॅडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांतने उत्कृष्ट कामगिरी करत डेन्मार्क ओपनचे विजेतेपद पटकावले आहे, ज्यामुळे प्रत्येक भारतीयामध्ये अभिमानाची भावना निर्माण झाली आहे.
अनेक विकसित देशांच्या तुलनेत भारतात प्लास्टिकचा दरडोई वापर खूपच कमी आहे.
तारुण्यात अशा आजाराला बळी पडण्याचे एक प्रमुख कारण आहे-आपल्या जीवनशैलीतील शारीरिक हालचालींमध्ये कमतरता आणि आपल्या खाण्याच्या पद्धतींमध्ये बदल.
१८१७ मध्ये ओडिशामध्ये ब्रिटिश राजवटीविरुद्ध पायका उठाव झाला.
आज मी तुमच्याशी बोलत असताना रमजानचा पवित्र महिना आधीच सुरू झाला आहे.
खाजगी कंपन्या देखील मोठ्या संख्येने या पोर्टलमध्ये सहभागी होत आहेत.
यापूर्वी त्यांनी पोर्तुगालमधील जंगलातील आगीत झालेल्या जीवितहानीबद्दल शोक व्यक्त केला होता.
ही कल्पना प्रत्यक्षात आणण्यासाठी त्यांना उत्कटतेने प्रयत्न करावे लागले.
भारत ही जगातील सर्वात मोठ्या गुंतवणूक-स्नेही अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
दोन्ही देशांमधील संरक्षण क्षेत्रातील तंत्रज्ञान सहकार्यातील प्रगतीचेही पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
गेल्या वर्षी ताश्कंद येथे झालेल्या एस. सी. ओ. च्या बैठकीत आम्ही भारताला पूर्ण सदस्यत्व देण्याची प्रक्रिया सुरू केली.
यामुळे या भागात मोठ्या प्रमाणात निवासी आणि व्यावसायिक संकुलांचे बांधकाम होऊ शकेल.
रोज सकाळी रजनी आणि तिचे भाऊ उठण्यापूर्वीच जसमेर सिंग कामावर जायचे.
उझीर येथे एका जाहीर सभेत पंतप्रधानांनी पंतप्रधान जनधन योजनेचे खातेधारकांना रुपे कार्डांचे वितरण केले.
भारत अनेक मोठ्या बदलांमधून जात आहे.
मी लोकांना भेटवस्तू देण्याऐवजी पुस्तके देण्याचे आवाहन केले.
आपल्या इथेनॉलचे उत्पादन तिप्पट झाले आहे, ही आज ऊस उत्पादक शेतकऱ्यांसाठी आनंदाची बाब आहे.
लॅटिन अमेरिकेतील ब्राझील हा आपल्या सर्वात महत्त्वाच्या आर्थिक भागीदारांपैकी एक आहे.
हे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी 'मेक इन इंडिया "मोहीम सुरू करण्यात आली आहे.
यामुळेच देशभरात महिला सक्षमीकरणाची खरी भावना दिसून येते.
त्यामुळे या समस्येचे निराकरण करण्यासाठी स्वच्छ भारत अभियानात आता 'स्वच्छ प्रतिष्ठित ठिकाणे' हा प्रकल्प समाविष्ट करण्यात आला आहे.
यामुळे दररोज अंदाजे ₹. 27 लाख इंधनाची बचत होण्यास मदत झाली आहे.
उर्वरित जमिनीचे व्यवस्थापन गुंतवणूक आणि सरकारी मालमत्ता व्यवस्थापन विभाग (डी. आय. पी. ए. एम.) आणि सरकारी उपक्रम विभाग (डी. पी. ई.) यांच्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार केले जाईल.
2022 सालापर्यंत 175 गिगावॅट अक्षय ऊर्जा क्षमता निर्माण करण्याचे आमचे उद्दिष्ट आहे.
त्यांच्या सखोल कल्पना आणि तत्त्वांनी समाजावर अमिट छाप सोडली आहे.
ते म्हणाले की, 'हाय-स्पीड कॉरिडॉर' हे भविष्यात वेगवान वाढीसाठीचे क्षेत्र असेल.
यामुळे भारत आणि थायलंड यांच्यात प्रभावी संस्थात्मक संवाद साधण्यास मदत होईल.
त्यांच्याकडे विशेष सामर्थ्य आणि बुद्धिमत्ता देखील आहे.
कारणांची यादी करण्यापासून ते केस लॉपर्यंत, वकिलांची लायब्ररी आज केवळ एका मोबाईलच्या क्लिकवर उरली आहे.
राज्याच्या अंदाजित गरजेनुसार मनुष्यबळ वाढवण्याच्या राज्य सरकारच्या विनंतीवर विचार केला जाईल.
ते पुढे म्हणाले की, जी. एस. टी. ची अंमलबजावणी हे एक गुंतागुंतीचे काम आहे, जे भविष्यात अभ्यासाचा विषय बनू शकते.
हा पुरस्कार सेऊल शांतता पुरस्कार संस्थेद्वारे परस्पर अनुकूल वेळी प्रदान केला जाईल.
हा पुरस्कार सेऊल शांतता पुरस्कार संस्थेद्वारे परस्पर अनुकूल वेळी प्रदान केला जाईल.
मला माहीत आहे की काळ्या पैशावर कारवाई करणे, बनावट कंपन्या रद्द करणे यामुळे कोणत्याही राजकीय पक्षाला किती नुकसान होते.
प्रशासकीय परिषद मागील वर्षात केलेल्या कामांचा आढावा घेते आणि भविष्यातील विकासाच्या प्राधान्यांचा विचार करते.
आय. आय. टी., आय. आय. एम., एम्सचे बांधकाम जोरात सुरू आहे.
शिक्षणाच्या क्षेत्रात, जागतिक दर्जाचे विद्यापीठ तयार करण्यासाठी आणि निर्बंध हटवण्यासाठी एक मोठे पाऊल उचलण्यात आले आहे.
2015 मध्ये जेव्हा मी आणि पंतप्रधान आबे वाराणसीला गेलो होतो, तेव्हा आम्ही याचा विचार केला होता.
हा जीवन आणि मृत्यूचा प्रश्न असल्यासारखे वाटते.
ऐतिहासिक वारसा सुरक्षित आणि स्वच्छ ठेवण्याची जबाबदारी आपल्या सर्व देशबांधवांची आहे.
एकीकडे सरकार महामार्ग, रेल्वे इत्यादी पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी काम करत आहे, तर दुसरीकडे विकासाचा लाभ लोकांपर्यंत पोहोचत आहे याची खात्री करत आहे.
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणूकदारांसाठी लाल झोत उघडण्यात आला आहे.
उद्योग सातत्याने राज्य सरकारांच्या संपर्कात राहतील अशी मला आशा आहे.
संपूर्ण जगाचा सर्वांगीण विकास होण्यासाठी, उत्पादक आणि वापरकर्ते यांच्यातील परस्पर सहयोगात्मक संबंध कायम राखणे आवश्यक आहे.
रस्ते, रेल्वे आणि सागरी मार्गांची नितांत गरज आहे.
यामुळे होणारी स्पर्धा आपल्या विपणन कंपन्यांची अचूकता आणि परिणामकारकता वाढवेल.
भारत सायप्रसमधील उद्योजकांसाठी गुंतवणुकीच्या उत्कृष्ट संधी देत आहे, यावर राष्ट्रपती आणि मी सहमती दर्शवली.
तुम्ही पाहिले असेल की हल्ला झाल्यापासून १०० तासांच्या आत काय पावले उचलली गेली आहेत.
दोन्ही देशांमधील विशेष आणि घनिष्ठ धोरणात्मक संबंधांमध्ये गेल्या वर्षभरात झालेल्या मोठ्या यशांचे दोन्ही नेत्यांनी कौतुक केले.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत सुधारणा करून भारताच्या कायमस्वरूपी सदस्यत्वाच्या दाव्याला रशियाने पुन्हा पाठिंबा दिला आहे.
नवीन कायदे केले आहेत, जुने कठोर केले आहेत.
'तेजास "या लढाऊ विमानाद्वारे आपण आपले महत्त्व व्यक्त करत आहोत.
तुम्ही पाहिले असेल की हल्ला झाल्यापासून १०० तासांच्या आत काय पावले उचलली गेली आहेत.
त्यांना "पोषक तत्वांनी समृद्ध आणि हवामानास अनुकूल पिके" म्हणून देखील ओळखले जाऊ शकते.
बेट्टी शिवांगीचे खूप खूप अभिनंदन.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले.
ग्रामीण भागातील रस्ते जोडणी आता 90 टक्के झाली आहे.
जर आपण आसन आणि प्राणायाम नियमितपणे केला तर आपण चांगल्या आरोग्यासह अनेक आजारांपासून वाचू शकतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, काळ्या पैशाविरोधातील त्यांच्या सरकारचे अभियान हे एक निर्णायक आणि धाडसी पाऊल आहे.
आता विविध संस्थांकडून मंजुरी मिळवणे सोपे झाले आहे.
यामुळे ईशान्येकडील राज्यातील चित्रपटसृष्टीतील स्वारस्य असलेल्या विद्यार्थ्यांना सुविधा मिळेल.
पंतप्रधान म्हणाले, "2001 मध्ये आजच्याच दिवशी आपल्या संसद भवनावर झालेल्या भ्याड हल्ल्यात शहीद झालेल्या शूरवीरांना आम्ही सलाम करतो.
2022 मध्ये देशाच्या स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापन दिनापर्यंत देशातील कर संरचनेत सुधारणा करण्यासाठी स्पष्ट उद्दिष्टे निश्चित करण्यास पंतप्रधानांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी पुरवण्यासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जाहीर सभेला संबोधित करताना ते म्हणाले की, पाणी ही निसर्गाची पवित्र देणगी आहे.
जागतिक पर्यावरण दिन 2018 च्या निमित्ताने जागतिक यजमान होण्याचा आम्हाला अभिमान आहे.
राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक पातळीवरील महत्त्वाच्या मुद्द्यांवर विचारांची देवाणघेवाण करू.
एक लोकप्रिय व्यावसायिक केंद्र म्हणून, ते व्यवसाय सुलभतेमध्ये खूप वर आहेत.
त्याच दिवशी इंडिया जपान बिझनेस मीटिंग (बिझनेस प्लेनरी) होणार आहे.
सागरी सहकार्याबाबतचे संयुक्त निवेदन हा या क्षेत्रातील आपल्या भागीदारीचा अजेंडा आहे.
सौंदरलहरी हा आदि शंकराचार्यांनी लिहिलेला श्लोकांचा समूह आहे.
स्वातंत्र्यलढ्यातील चळवळीत महात्मा गांधींच्या आवाहनानुसार समाजातील सर्व स्तरातील, सर्व स्तरातील लोकांनी स्वतःला समर्पित केले.
खेळाप्रती त्यांची चिकाटी आणि चातुर्याचा दृष्टीकोन संपूर्ण संघाला नक्कीच मदत करेल.
खरेदी शक्तीच्या बाबतीत भारत सध्या तिसरा सर्वात मोठा देश आहे.
ते म्हणाले की, अमूल ब्रँड जगभरात प्रसिद्ध आहे आणि तो जगभरात प्रेरणेचा स्रोत बनला आहे.
नवी दिल्लीतील इंडिया गेटजवळ उभारण्यात आलेले राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हे स्वातंत्र्यानंतर देशाच्या संरक्षणासाठी आपले प्राण अर्पण करणाऱ्या आपल्या सैनिकांना योग्य श्रद्धांजली ठरेल.
स्वयंसहाय्यता गटांच्या (एस. एच. जी.) संदर्भात पंतप्रधान म्हणाले की, स्वयंसहाय्यता गट गरीबांच्या, विशेषतः समाजातील ग्रामीण स्तरातील महिलांच्या आर्थिक आणि सामाजिक विकासात महत्त्वाची भूमिका बजावतात.
भारताशी सांस्कृतिक संबंध असलेल्या काही धार्मिक स्थळांनाही मी भेट देणार आहे.
या उपाययोजनांमुळे आपली अर्थव्यवस्था आता विकासाच्या मार्गावर वेगाने पुढे गेली आहे.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवरील वाढता दबाव कमी करण्यासाठी सामूहिक जलद वाहतूक व्यवस्था आवश्यक आहे.
पण जर आपल्याला आपल्या सामर्थ्यावर, आपल्या सामर्थ्यावर विश्वास नसेल, तर कोणीही स्वीकारणार नाही.
ते अंदमान आणि निकोबार बेटांसाठी नवकल्पना आणि स्टार्ट-अप धोरणांचीही घोषणा करतील.
त्यांचे अदम्य साहस आमच्यासाठी प्रेरणादायी आहे ".
होमी भाभा कर्करोग रुग्णालय लेहरताराचेही पंतप्रधान उद्घाटन करतील.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे 14 सप्टेंबर रोजी गांधीनगर येथील महात्मा मंदिरात 12 व्या भारत-जपान वार्षिक शिखर परिषदेचे आयोजन करणार आहेत.
ओखी चक्रीवादळाचा फटका बसलेल्या लोकांच्या विमा नुकसानभरपाईच्या दाव्यांची त्वरित परतफेड करण्याचे निर्देशही विमा कंपन्यांना देण्यात आले आहेत.
या आकडेवारीवरून तामिळनाडूतील तरुणांमध्ये स्वयंरोजगाराच्या दिशेने किती उत्साह आहे हे देखील दिसून येते.
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर, प्रत्येक वेळी, अधिकारांना जितके महत्त्व दिले जाते तितकेच कर्तव्यांनाही महत्त्व दिले पाहिजे.
१०० वर्षांपूर्वी १९१७ मध्ये महात्मा गांधींच्या नेतृत्वाखाली चंपारण्यामध्ये सत्याग्रह चळवळ पहिल्यांदा सुरू झाली होती.
आज कोची मेट्रोचे उद्घाटन झाले आहे आणि या ऐतिहासिक प्रसंगी सहभागी होऊन मला आनंद झाला आहे.
या परिषदेची स्थापना 50 वर्षांपूर्वी झाली होती आणि या काळात भारताने रत्ने आणि दागिन्यांच्या उद्योगात झेप घेतली आहे.
आज आपण हे विसरू शकत नाही की या महान व्यक्तींशिवाय देशाचा इतिहास अपूर्ण आहे.
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक संकुलात मध्यवर्ती स्मारक स्तंभ, अखंड ज्योत आणि भारतीय सैन्य, हवाई दल आणि नौदलाने लढलेल्या प्रसिद्ध युद्धांचे तांब्याचे भित्तिचित्र प्रदर्शित केले आहे.
आज त्यांच्या खेळासाठी शुभेच्छा.
पण आपत्तीतून कोणत्याही परिस्थितीतून बाहेर पडण्याचा आणि नव्याने सुरुवात करण्याचा त्यांचा धैर्य, चिकाटी आणि उत्साह पाहून मला प्रेरणा मिळाली.
पंतप्रधान आज कच्छमधील विविध विकास प्रकल्पांचे उद्घाटन करतील आणि पायाभरणी करतील.
हा भारतातील आतापर्यंतचा सर्वाधिक एफ. डी. आय. आणि भारतातील सर्वाधिक एफ. डी. आय. विकास आहे.
गरीबांसाठी वाजवी दरात आरोग्य सेवा उपलब्ध करून देण्यावर सरकारचे लक्ष केंद्रित आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
'तेजास "या लढाऊ विमानाद्वारे आपण आपले महत्त्व व्यक्त करत आहोत.
तुमच्या पिढीला देखील अनेक अडचणींचा सामना करावा लागला आहे.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आबे यांच्यातील ही चौथी वार्षिक शिखर परिषद असेल.
एम. जी. एन. आर. ई. जी. ए. चे अंदाजपत्रक देखील या पाण्याच्या संवर्धनासाठी उपयुक्त ठरते.
तुम्ही कुंभ राशीबद्दल बरेच काही ऐकले असेल.
या वर्षी आम्ही जागतिक गतिशीलता परिषदेचे आयोजन करत आहोत.
संयुक्त अरब अमिराती हा आपल्या सर्वात महत्त्वाच्या भागीदार देशांपैकी एक आहे आणि महत्त्वपूर्ण जागतिक क्षेत्रात भारताचा जवळचा मित्र आहे.
त्यांच्यासोबत बँकेचे वरिष्ठ अधिकारीही होते.
आज आम्ही व्यापारातील अडथळे दूर करण्यासाठी करार केला आहे, ज्यामुळे पुढे जाऊन आमची व्यापार भागीदारी बळकट होईल.
शिक्षणाच्या सामर्थ्यावर त्यांनी विश्वास व्यक्त केला.
सामान्यतः जेव्हा देशाचे भविष्य उज्ज्वल करण्यासाठी आंदोलन केले जाते, तेव्हा सरकार आणि जनता आमनेसामने येतात.
योग देखील एकाग्रता वाढवण्यास मदत करू शकतो, असे पंतप्रधान म्हणाले.
सुरुवातीला मला अकेहमध्ये नुकत्याच झालेल्या भूकंपात झालेल्या जीवितहानीबद्दल शोक व्यक्त करायचा आहे.
तुम्ही जगातील सर्वात जुन्या शास्त्रीय भाषांपैकी एक बोलता.
153 मीटर उंचीवर असलेल्या या गॅलरीतून एकाच वेळी 200 प्रेक्षक पाहू शकतात.
ग्राहक सुरक्षेशी संबंधित पोर्टल आणि सोशल मीडिया देखील एकत्रित करण्यात आले आहेत.
भीम आधार एपच्या जगात डिजिटल व्यवहारांसाठी रुपे कार्डची संख्या कोट्यवधी आहे.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतः फुटबॉलचे चाहते आहेत.
आयुश्मान भारताच्या व्यापक प्रमुख आरोग्य हमी संकल्पनेअंतर्गत लोकांना त्यांच्या घराजवळ प्राथमिक काळजी स्तरावर प्रतिबंधात्मक आणि उपचारात्मक सेवा पुरविल्या जातील.
ओखी चक्रीवादळाचा फटका बसलेल्या लोकांच्या विमा नुकसानभरपाईच्या दाव्यांची त्वरित परतफेड करण्याचे निर्देशही विमा कंपन्यांना देण्यात आले आहेत.
संरक्षण आणि सुरक्षा क्षेत्रातील सहकार्य
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचा प्रकल्प हा जपानमधील क्योटो आणि वाराणसी शहरांमधील सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक आहे.
वाराणसी येथे पहिल्या अंतर्देशीय कंटेनर जहाजाच्या आगमनाचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जलमार्गाद्वारे बंगालच्या उपसागराला जोडलेले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, जर मानवाने निसर्गाचे पोषण केले नाही, तर निसर्ग हवामान बदलाच्या स्वरूपात प्रतिसाद देईल.
दोन्ही नेते प्रसारमाध्यमांना निवेदन देतील.
देशात शेवटच्या टप्प्यावर इंटरनेट जोडणी उपलब्ध करून देणे हे भारतनेटचे उद्दिष्ट आहे.
गेल्या तीन वर्षांत माझ्या सरकारने देशाच्या सर्वांगीण पायाभूत सुविधांच्या विकासावर विशेष लक्ष केंद्रित केले आहे.
गेल्या दोन वर्षांत आम्ही तेथील झाडे आणि वनक्षेत्रात दोन टक्क्यांनी वाढ केली आहे.
पंतप्रधान पुढे म्हणाले की, कोणत्याही स्टार्टअप क्षेत्रात यशस्वी होण्यासाठी पुरेसे भांडवल, उपक्रम आणि लोकांशी संपर्क ही सर्वात आवश्यक गोष्ट आहे.
आज पुनरावलोकन करण्यात आलेल्या प्रकल्पांमध्ये दिल्ली मुंबई औद्योगिक मार्गिका आणि आंध्र प्रदेशातील मंगलगिरी, पश्चिम बंगालमधील कल्याणी, महाराष्ट्रातील नागपूर आणि उत्तर प्रदेशातील गोरखपूर येथे चार नवीन एम्सच्या बांधकामाचा समावेश होता.
या कार्यक्रमात बोलताना ते म्हणाले की, महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये जगाला भेडसावणाऱ्या आव्हानांचे निराकरण करण्याची शक्ती आहे.
शांततापूर्ण, संयुक्त, समृद्ध, सर्वसमावेशक आणि लोकशाही अफगाणिस्तान निर्माण करण्याच्या अफगाणिस्तानच्या प्रयत्नांना पूर्ण पाठिंबा देण्याच्या भारताच्या वचनबद्धतेचा पंतप्रधानांनी पुनरुच्चार केला.
पंतप्रधान म्हणाले, "भूपन हजारिका यांचे गीत आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या लोकांनी पसंत केले आहे.
ते म्हणाले की, अलीकडेच जाहीर करण्यात आलेले हे ऑपरेशन हरित फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो, कांदे आणि भोपळे पिकवणाऱ्या शेतकऱ्यांसाठी फायदेशीर ठरेल.
वोहरा समुदायाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, मला नेहमीच वोहरा समुदायाचे प्रेम मिळालेले हे माझे भाग्य आहे.
हे काम पूर्ण केल्याबद्दल मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, प्रशासनाचे आणि लोकांचे विशेष आभार मानतो.
त्याची व्याप्ती संपूर्ण दक्षिण आशियापर्यंत आहे.
तरुण खेळाडूंनी शाळा आणि गावांमध्ये तरुण पिढीला खेळांमध्ये सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित केले पाहिजे, असे मोदी म्हणाले.
ते म्हणाले की, भारतीय नौदलाने 2016 मध्ये आयोजित केलेल्या आंतरराष्ट्रीय नौदल ताफ्याच्या पुनरावलोकनात 50 देशांच्या नौदलांनी भाग घेतला.
स्वयंसहाय्यता गटाने त्यांच्या जीवनात कसा सकारात्मक बदल घडवून आणला आहे हे देखील महिला लाभार्थ्यांनी सांगितले.
त्यांचे प्रतिसाद बुद्धीमत्तेने, विनोदाने आणि विविध तपशीलवार उदाहरणांनी सुशोभित होते.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेलांचा जन्म शतवार्षिक होता आणि गेल्या वर्षी आपल्या राजनैतिक संबंधांचा रौप्यमहोत्सवही होता.
ते पुढे म्हणाले की, भारत ही भिक्षूंची भूमी आहे, ज्यांनी समाजाची सेवा केली आणि सुधारणेचा वारा फडकवला.
भारत आणि पोर्तुगाल या दोन्ही देशांमध्ये लोकांमध्ये चैतन्यदायी संबंध आहेत आणि हा संबंध वाढत आहे.
या मेट्रो प्रकल्पाची काही महत्त्वाची वैशिष्ट्ये आहेत.
पंतप्रधान म्हणाले की, या उपाययोजनांमुळे केवळ गरिबांनाच नव्हे तर मध्यमवर्गालाही खूप फायदा झाला.
संरक्षण मंत्री कार्टर यांनी पंतप्रधानांना या वर्षी जूनमध्ये दोन्ही देशांनी केलेल्या करारांच्या प्रगतीची आणि निर्णयांच्या प्रगतीची माहिती दिली.
त्यांच्या निधनाबद्दल शोक व्यक्त करतो, त्यांना माझ्या मनापासूनच्या श्रद्धांजली.
भारतीय राज्ये आणि रशियन प्रदेशांमधील सहकार्य बळकट करण्यासाठी आणि संस्थात्मक करण्यासाठी केलेल्या प्रयत्नांचे दोन्ही बाजूंनी कौतुक केले.
जेव्हा आपण त्यांच्या साहस, शौर्य, पराक्रमाची सखोल माहिती मिळवतो तेव्हा आपल्याला आश्चर्य वाटते, अभिमान वाटतो आणि प्रेरणा मिळते.
प्रतिकूल परिस्थितीत त्यांची चिकाटी आणि वसाहतवादाचा त्यांचा ठाम विरोध कधीही विसरला जाणार नाही.
मेघालयच्या लोकांनी देशासाठी मोठे योगदान दिले आहे.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की युद्धाच्या बाबतीत ते कोणापेक्षाही मागे नाहीत.
या परस्पर आणि जागतिक ध्येयासाठी आदर्श भागीदार असल्याबद्दल मी पंतप्रधान आबे आणि जपानचे आभार मानतो.
यात छायाचित्रण आणि जमिनीचे टॅगिंग यांचा समावेश आहे.
त्यांनी एका जाहीर सभेत 900 कोच आणि हमसफर कोचला हिरवा झेंडा दाखवला.
वाराणसी येथे पहिल्या अंतर्देशीय कंटेनर जहाजाच्या आगमनाचा संदर्भ देताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता जलमार्गाद्वारे बंगालच्या उपसागराला जोडलेले आहे.
पंतप्रधान म्हणाले, "त्रिपुराचे सर्व लोक महाराजा वीर विक्रम किशोर देववर्मा माणिक्य बहादूर यांची जयंती मोठ्या उत्साहात साजरी करत आहेत हे जाणून आनंद झाला.
15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत 115 महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यांतील 45,000 अतिरिक्त गावांमध्ये सात प्रमुख योजनांची पूर्ण उपलब्धता सुनिश्चित करण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
तुमच्या नेतृत्वाखाली सायप्रसने अलीकडेच आर्थिक आणि बँकिंग आव्हानांवर यशस्वीरित्या मात केली आहे.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लायबेरिया, लेबनॉन, सुदान, जगभरातील अनेक देशांमध्ये ही कार्ये सुरू आहेत.
असे प्रेरणादायी मंत्र दिले, पण आपण स्वतंत्र भारतात आहोत.
जबाबदार, एकत्रित आणि सर्वसमावेशक तोडगा काढण्याच्या आमच्या प्रयत्नांमध्ये आमचे लोक महत्त्वपूर्ण भागीदार आहेत या विश्वासावर आम्ही विश्वास ठेवतो.
त्यांच्या बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी राष्ट्रपती मिर्झ्योयेव आणि त्यांच्या शिष्टमंडळाला गुजरातमध्ये अभिवादन केले.
पंधरवड्याच्या मोहिमेच्या शुभारंभ कार्यक्रमाचा एक भाग म्हणून पंतप्रधान देशभरातील 18 ठिकाणांहून विविध स्तरातील लोकांशी व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे संवाद साधतील, ज्यात शालेय मुले, लष्कराचे जवान, धर्मगुरू, दूध आणि कृषी सहकारी संस्थांचे सदस्य, प्रसारमाध्यमे, स्थानिक सरकारी प्रतिनिधी, रेल्वे कर्मचारी, स्वयंसहाय्यता गट आणि स्वच्छता कर्मचारी इत्यादींचा समावेश आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने सीमा ओलांडण्याबाबत भारत आणि म्यानमार यांच्यात झालेल्या कराराला मंजुरी दिली आहे.
या मोहिमेचे नेतृत्व पंतप्रधान करत आहेत, ज्यांनी लोकांना सोशल मीडियावरील विशेष व्हिडिओंद्वारे आपल्या शूर लष्करी जवानांना संदेश पाठवण्याचे आवाहन केले आहे.
त्या दिशेने हळूहळू काम केले जाईल.
या प्रदर्शनात शंभरपेक्षा जास्त दर्जेदार प्रयोग आणि उपयुक्तता दर्शविल्या जातात.
नवीन कायद्यानुसार कोणत्याही तडजोडीची याचिका केवळ एका वर्षाच्या आत निकाली काढली जावी.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज भारतीय पोलीस सेवेच्या (आय. पी. एस.) 2015 च्या बॅचच्या परीक्षकांची भेट घेतली आणि त्यांच्याशी चर्चा केली.
या दौऱ्यादरम्यान महिला नाविकांनी त्यांच्या मोहिमेच्या विविध पैलूंबद्दल, तयारी, प्रशिक्षण आणि अनुभवांबद्दल माहिती दिली.
काही दिवसांपूर्वीच भारताच्या धाडसी मुलगी आणि शेतकऱ्याची मुलगी हिमा दासने फिनलंडमध्ये झालेल्या कनिष्ठ 20 वर्षांखालील जागतिक एथलेटिक्स अजिंक्यपद स्पर्धेत 400 मीटर शर्यतीत सुवर्णपदक जिंकून इतिहास रचला.
हरमनप्रीत कौरचा चाहता कोण नाही?
पंतप्रधानांनी दिवसा कावारती आणि कन्याकुमारी येथील लोकांशी संवाद साधला.
आज परदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
राष्ट्रासाठी केलेल्या सेवेबद्दल मी तटरक्षक दलाच्या सर्व अधिकाऱ्यांचे आणि जवानांचे आभार मानतो.
चैतन्यशील आणि समृद्ध देशासाठी सकारात्मक बातम्यांचे महत्त्व त्यांनी अधोरेखित केले.
तुमच्या लोकांना कदाचित चांगले आठवेल की सहा महिला नौदलाच्या कमांडरांची एक तुकडी गेल्या अनेक महिन्यांपासून समुद्रपर्यटन करत होती.
संवादादरम्यान, पंतप्रधानांनी पुरस्कार विजेत्यांसह समुदायाला एकत्र आणण्याचे आणि सुव्यवस्थित विकासाचा अविभाज्य भाग बनवण्याचे आवाहन केले.
देशाच्या हितासाठी जेव्हा पक्ष एकत्र चालतो, तेव्हा निर्णयही चांगले, जलद आणि चांगले परिणाम देतात.
वाणिज्य आणि उद्योग आणि नागरी विमान वाहतूक मंत्री सुरेश प्रभू यांच्या नेतृत्वाखालील भारतीय शिष्टमंडळाने सप्टेंबर 2018 मध्ये ईस्टर्न इकॉनॉमिक फोरममध्ये भाग घेतला.
वैयक्तिकरित्या उपस्थित राहू न शकलेल्या मिझोरमच्या मुख्यमंत्र्यांकडून निवेदन प्राप्त झाले.
पर्यटन क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणणारे प्रयत्न सातत्यपूर्ण आहेत, असे ते म्हणाले.
पायाभूत सुविधांच्या निर्मितीला प्रोत्साहन दिले.
द्विपक्षीय व्यापारात दीर्घकालीन गुंतवणुकीला चालना देण्याच्या उद्देशाने दोन्ही अर्थव्यवस्थांमधील समानतेचा लाभ घेण्यास दोन्ही नेत्यांनी सहमती दर्शवली.
मॉरिशसचे पंतप्रधान प्रविंद जगन्नाथ हे प्रवासी भारतीय दिनाच्या अधिवेशनाच्या 15 व्या समारंभाचे प्रमुख पाहुणे असतील.
त्यांच्यासोबत बँकेचे वरिष्ठ अधिकारीही होते.
प्लास्टिक प्रदूषण आता आपल्या अन्नसाखळीतही शिरले आहे.
या अधिवेशनात देशाला नवीन राष्ट्रपती आणि नवीन उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळाली आहे.
मित्रांनो, माझ्या मते आणि आमच्या सरकारच्या दृष्टीने ग्राहक संरक्षणाची व्याप्ती खूप मोठी आहे.
दोन्ही बाजूंनी ब्रिक्स आणि आय. टी. यू. सह विविध मंचांवर परस्पर समर्थन आणि समन्वय राखण्याचे वचन दिले.
या दिशेने त्यांच्या प्रयत्नांना भारत पूर्ण पाठिंबा देईल.
आता भारतीय उपखंड जागतिक आर्थिक घडामोडींच्या केंद्रस्थानी आहे.
या संकटाच्या काळात त्यांनी खूप चांगले काम केले आहे.
ते संयुक्तपणे व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत 25,000 लाभार्थ्यांच्या ई-गृहप्रवेशाचे उद्घाटन करतील.
भारतीय तरुणांनी त्यांच्या दूरदृष्टीमुळे आणि काहीतरी नवीन करण्याच्या विचाराने स्वतःला सर्वात वेगळे केले आहे.
गेल्या दोन दशकांत गुजरातच्या विकासाच्या प्रवासात अनेक सकारात्मक बदल झाले आहेत, असे ते म्हणाले.
शिस्तबद्ध आणि विकसित जीवनाकडे वाटचाल करण्यासाठी योग हा एक भक्कम आधार असल्याचे सिद्ध झाले आहे.
भारतीय बाजूने रशियाकडून खनिजांची आयात वाढवण्याची इच्छा व्यक्त करण्यात आली.
त्यांनी नोएडाला भेट देऊन त्याच्याशी संबंधित अंधश्रद्धा संपवली आहे.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की युद्धाच्या बाबतीत ते कोणापेक्षाही मागे नाहीत.
बँक ऑफ इंटरनॅशनल सेटलमेंट्सच्या मते, प्रमुख अर्थव्यवस्थांपैकी भारत बँकिंग क्षेत्रातील धोक्यांबाबत कमी संवेदनशील आहे.
एक लोकप्रिय व्यावसायिक केंद्र म्हणून, ते व्यवसाय सुलभतेमध्ये खूप वर आहेत.
अशा प्रकारची मोकळी संसद आपल्या तरुणांमध्ये चर्चेचा उत्साह वाढवेल, असेही ते म्हणाले.
मी एन. डी. आर. एफ. च्या शूर जवानांच्या मेहनतीचाही विशेष उल्लेख करू इच्छितो.
सी. ओ. पी.-21 कराराअंतर्गत, जग हवामान बदलासाठी वचनबद्ध आहे.
पाहा, गेल्या काही मिनिटांत मी किती वेळा शब्द वापरले, आतापर्यंतचे सर्वोत्तम, आतापर्यंतचे सर्वात आश्चर्यकारक.
एखाद्या व्यक्तीला कुटुंबाशी जोडून कुटुंबात आनंद आणतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, भारत 2 ऑक्टोबरपासून महात्मा गांधींची 150 वी जयंती साजरी करण्यास सुरुवात करेल.
अंटार्क्टिकमध्ये भारत आणि रशियाच्या शास्त्रज्ञांमध्ये दीर्घकाळापासून सुरू असलेल्या सहकार्याबद्दल दोन्ही बाजूंनी समाधान व्यक्त केले.
आपल्या देशात लष्कर, सुरक्षा दलांबद्दल स्वाभाविक आदर दिसून येत आहे.
पीएमजीएसवाय अंतर्गत आता ८८ टक्के निवासी भाग ग्रामीण रस्त्यांनी जोडलेले आहेत.
हा एक बदल आहे.
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत सुधारणा करून भारताच्या कायमस्वरूपी सदस्यत्वाच्या दाव्याला रशियाने पुन्हा पाठिंबा दिला आहे.
आपल्या देशात गायी पवित्र मानल्या जातात आणि त्यांना आईचा दर्जा दिला जातो.
म्हणूनच भारतात प्रयत्न केल्यास नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करून घर बांधणीचा अतिरिक्त फायदा होतो.
१६, ००० किलोमीटरहून अधिक लांबीची गॅस पाईपलाईन बांधण्यात आली आहे आणि आणखी ११, ००० किलोमीटर लांबीची पाईपलाईन बांधली जात आहे.
पंतप्रधान 29 डिसेंबरच्या संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअर येथे पोहोचतील.
ते अयोध्येपासून रामेश्वरमपर्यंतच्या नवीन एक्स्प्रेस ट्रेनला (व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे) हिरवा झेंडा दाखवतील.
शक्य त्या सर्व मार्गांनी तुमच्या सामाजिक-आर्थिक उन्नतीसाठी आम्ही अविरतपणे काम करत राहू.
याप्रसंगी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कनिष्ठ आणि वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी एकमेकांशी संवाद साधण्यात इतका वेळ घालवणे खरोखरच महत्त्वाचे आहे.
देहरादून ते डब्लिन, शांघाय ते शिकागो, जकार्ता ते जोहान्सबर्ग, योग हेच योग आहे, योग हेच योग आहे.
केंद्र सरकार लाभार्थीइतकेच योगदान देईल, असे ते म्हणाले.
विशेषतः आम्ही गेल्या दोन बैठकांमध्ये घेतलेल्या विविध निर्णयांच्या अंमलबजावणीवर लक्ष केंद्रित केले आहे.
यापैकी काही घोषणा अर्थसंकल्पात करण्यात आल्या, असेही ते म्हणाले.
पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीचे सदस्य होण्यासाठी आमंत्रित केले.
या पुतळ्यामुळे या प्रदेशासाठी पर्यटनाच्या अफाट संधी निर्माण होतील, असे ते म्हणाले.
स्वातंत्र्यलढ्यातील त्यांचे अतुलनीय योगदान आपल्या अंतःकरणात आहे.
आपल्या देशाच्या उभारणीत सरदार पटेल आणि त्यांनी दिलेल्या अमूल्य योगदानाचा भारताला अभिमान आहे, असे पंतप्रधानांनी अधोरेखित केले.
त्यांच्या सखोल कल्पना आणि तत्त्वांनी समाजावर अमिट छाप सोडली आहे.
श्री. हॉकिंग यांचे निधन दुःखद आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, टपाल कर्मचारी किंवा टपाल कार्यालयाला गावांमध्ये बऱ्याच काळापासून सन्माननीय स्थान आहे आणि गावांतील प्रत्येक घरापर्यंत पोहोचता येते.
जर तुम्ही ज्ञानाच्या केंद्रस्थानी असाल, तर अनेक गोष्टी स्वतःमध्ये सामावून घेण्याचा प्रयत्न करा.
लोकमान्य तिलक हे धैर्य आणि आत्मविश्वासाने भरलेले होते.
त्याचप्रमाणे 25 डिसेंबर रोजी कर्नाटकच्या सुलागिट्टी नरसिम्हा यांच्या निधनाची माहिती मिळाली.
चांगल्या लवादांच्या तसेच वकिलांच्या मोठ्या संख्येमुळे भारताला आर्थिक फायदा होऊ शकतो.
संपूर्ण विकासासाठी एकूण २६ द्वीपसमूहांची यादी करण्यात आली आहे.
परिणामांवर आधारित वाटप आणि खर्च सुधारणांना प्रोत्साहन देण्यासाठी अर्थ आयोगाला नवीन कल्पना देण्यासाठी त्यांनी राज्यांना प्रेरित केले.
नागरिकांशी असलेला जयललीता यांचा संबंध, गरीब, महिला आणि वंचितांच्या कल्याणासाठी केलेले प्रयत्न हे नेहमीच प्रेरणादायी असतील.
आता काही लोक असे म्हणू शकतात की तुम्हाला फक्त दोन वर्षे का लागली?
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टँड अप इंडिया उपक्रम हे आपल्या तरुण नवप्रवर्तकांना, तरुण उद्योजकांना जन्म देत आहेत.
2018 च्या जागतिक बँकेच्या व्यवसाय सुलभतेवरील अहवालात भारताने गेल्या तीन वर्षांत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे आणि आता भारत पहिल्या 100 देशांमध्ये आहे.
सरदार पटेलांनी ज्याप्रमाणे देशाला राजकीयदृष्ट्या एकत्र आणले, त्याचप्रमाणे जी. एस. टी. मुळे आर्थिक एकत्रीकरण सुनिश्चित होईल, असे ते म्हणाले.
आमच्या आरोग्यविषयक योजनांमुळे मोठ्या प्रमाणात रोजगारही निर्माण होतील.
हवामान बदलाबाबतच्या चर्चांना उत्तर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, भारत बऱ्याच काळापासून नैसर्गिक घटकांचे पोषण आणि संवर्धन करत आला आहे.
त्यांनी शहरी विकास मंत्रालयाला या कामगिरीवर संवेदनशीलतेने लक्ष ठेवण्यास सांगितले.
असे असूनही आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती नियंत्रित केल्या आहेत.
या मोहिमेअंतर्गत, दुसऱ्या आणि तिसऱ्या उपचारांसाठी प्रत्येक कुटुंबाला 5 लाख रुपयांपर्यंतचे विमा संरक्षण वर्षाला उपलब्ध करून दिले जाईल.
शिष्टमंडळाच्या सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांना पंतप्रधानांनी सविस्तर उत्तरे दिली.
यापूर्वी भारत<unk> आणि<unk> मध्ये आशिया चषक विजेता होता.
छठ पूजेचा अनोखा सण निसर्ग आणि निसर्गाच्या उपासनेशी पूर्णपणे जोडलेला आहे.
पुराच्या परिस्थितीबाबत पंतप्रधान मुख्यमंत्र्यांच्या सतत संपर्कात आहेत.
त्यांनी आय. टी. बी. पी. (इंडो-तिबेटी सीमा पोलीस) आणि भारतीय लष्कराच्या जवानांशी देवाणघेवाण केली आणि त्यांना मिठाई भेट दिली.
याच काळात काळ्या पैशाची माहिती उघड करण्याची योजना सादर केली.
त्यांचे प्रतिसाद बुद्धीमत्तेने, विनोदाने आणि विविध तपशीलवार उदाहरणांनी सुशोभित होते.
ग्रामीण डिजिटल उद्योजकता निर्माण करण्यासाठी काम करणाऱ्या चमूच्या प्रश्नाला उत्तर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, सर्वांसाठी समान संधी असलेले भारत निर्माण करणे महत्त्वाचे आहे.
गेल्या साडेतीन वर्षांत केंद्र सरकारने सामाजिक लोकशाहीचे स्वप्न साकार करण्यासाठी काम केले आहे, असे ते म्हणाले.
या संदर्भात त्यांनी अणुऊर्जा प्रकल्पाच्या युनिट 5 आणि युनिट 6 चा उल्लेख केला.
बेटांच्या समूहांच्या कौटुंबिक आणि सामूहिक परंपरांचा संदर्भ देताना ते म्हणाले की, या परंपरा भारतीय समाजाची दीर्घकाळापासूनची ताकद आहेत.
अटलजी हे खरे तर देशभक्त होते.
अटलजींच्या निधनामुळे मला वैयक्तिक आणि कधीही भरून न येणारे नुकसान झाले आहे.
राष्ट्रीय चेतना जागृत करून लोकांना एकत्र आणण्याचे काम केले.
वोहरा समुदायाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, मला नेहमीच वोहरा समुदायाचे प्रेम मिळालेले हे माझे भाग्य आहे.
१६, ००० किलोमीटरहून अधिक लांबीची गॅस पाईपलाईन बांधण्यात आली आहे आणि आणखी ११, ००० किलोमीटर लांबीची पाईपलाईन बांधली जात आहे.
सरकारने अनेक परिवर्तनशील उपक्रम हाती घेतले आहेत.
शोषित, पीडित आणि वंचितांची स्वातंत्र्य, शांतता आणि त्यांना न्याय मिळवून देण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
भारत जगातील सर्वाधिक दुधाचे उत्पादनही करतो.
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फायबर जाळ्याच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालय, नीती आयोग आणि पंतप्रधान कार्यालयातील अधिकाऱ्यांनी पंतप्रधानांना या योजनेच्या विविध पैलूंबद्दल माहिती दिली.
रमजानमध्ये प्रार्थना, आध्यात्मिकता आणि दानधर्माला खूप महत्त्व दिले जाते.
आणि जर आपण मुलांना निसर्गाची माहिती दिली, तर ते पुढे जाऊन पर्यावरणाच्या संरक्षणासाठी उपयुक्त ठरू शकते.
त्यांच्या संघटित प्रयत्नांमुळे केवळ त्यांचेच नव्हे तर त्यांच्या स्वतःच्या क्षेत्राचेही भवितव्य बदलले.
एक सहकारी लोकशाही राष्ट्र म्हणून, भारत आणि कोरिया प्रजासत्ताक यांचे समान मूल्ये आहेत आणि प्रादेशिक आणि आंतरराष्ट्रीय शांततेसाठी एक सामायिक दृष्टीकोन आहे.
कृती आणि उद्दिष्टांमध्ये यशस्वी होण्यासाठी लोकांशी जवळचे संबंध विकसित करणे महत्वाचे आहे, असे त्यांनी अधिकाऱ्यांना सांगितले.
या सामंजस्य करारानंतर दोन्ही देशांमधील द्विपक्षीय सहकार्य आणखी मजबूत होईल.
आणि सायप्रसनेही त्या बदल्यात नेहमीच उबदार आणि मैत्रीपूर्ण संबंध राखले आहेत.
असे प्रेरणादायी मंत्र दिले, पण आपण स्वतंत्र भारतात आहोत.
जवळजवळ हिंदुस्थानातील बहुतांश करदात्यांना याचा मोठा फायदा होणार आहे.
दोन्ही बाजूंनी जागतिक स्तरावर आण्विक अप्रसार आणखी बळकट करण्याची वचनबद्धता व्यक्त केली.
मकर संक्रांतीच्या दिवशीही लाखो लोक पवित्र नद्यांमध्ये डुबकी मारतात.
पंतप्रधानांनी ब्रह्मपुत्रा नदीवर सहा पदरी पूल बांधण्यासाठी पायाभरणी केली.
ते म्हणाले की, भारताला असे वाटते की जग हे एक कुटुंब आहे आणि म्हणूनच ते आपली जागतिक जबाबदाऱ्या पार पाडतात.
आणि, आमचे मित्र आणि भागीदार, अफगाणिस्तानचे अध्यक्ष अशरफ घनी यांच्यासमवेत या परिषदेचे संयुक्तपणे उद्घाटन करणे हा विशेष आनंद आहे.
कोणताही व्यवसाय असो, ग्राहकांचे समाधान हा एकमेव उद्देश असला पाहिजे.
या अंतर्गत आम्ही विद्यार्थ्यांना श्रीलंका आणि भारतात अभ्यास करण्यासाठी वर्षाला सुमारे 700 शिष्यवृत्ती देऊ करतो.
वादळे, वादळे, पूरापासून ते जंगलातील आगीपर्यंतच्या नैसर्गिक आपत्तींचा सामना करण्यासाठी आणि आपल्या देशवासियांना मदत करण्यासाठी त्यांनी दाखवलेला उत्साह विलक्षण आहे.
शांतता राखण्याचे कार्य हे सोपे काम नाही.
त्यांनी शिक्षकांना त्यांच्या शाळेतील आणि सभोवतालच्या वातावरणात डिजिटल परिवर्तन घडवून आणण्यासाठी प्रोत्साहित केले.
ही योजना सुरू झाल्यापासून केवळ 100 दिवसांतच 7 लाखांहून अधिक गरीब रुग्णांवर उपचार करण्यात आले आहेत.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडूही दिले आहेत.
14. 6 कोटींहून अधिक लोकांना त्यांच्या बँक खात्यांमध्ये थेट स्वयंपाकाच्या गॅसची मदत मिळते.
येथे पंतप्रधानांनी अनेक संशोधक आणि लाभार्थ्यांशी संवाद साधला.
संघर्ष टाळणे आणि पर्यावरण जागरूकता (संघर्ष प्रतिबंध आणि पर्यावरणावरील जागरूकता) या विषयावरील जागतिक उपक्रम 'डायलॉग' ची दुसरी आवृत्ती आज आणि उद्या यांगूनमध्ये होत आहे.
या तिन्ही देशांशी भारताची भक्कम धोरणात्मक भागीदारी आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारतीय रोखे आणि विनिमय मंडळाला (एस. ई. बी. आय.) परस्पर सहकार्याबाबत युरोपियन रोखे आणि बाजार प्राधिकरणासोबत (ई. एस. एम. ए.) सामंजस्य करार करण्यास मान्यता दिली.
साहसबुद्धी कोणाला माहीत नाही?
पुढील दोन महिने आपण सर्वजण निवडणुकांच्या धावपळीत व्यग्र राहू.
आम्ही पूर्ण सहकार्य करू ".
सनदी लेखापाल दिवाळखोर व्यावसायिक बनून नवीन क्षेत्रात आपली कारकीर्द सुरू करू शकतात.
आपला देशांतर्गत बाजार विभागलेला आहे.
त्याच दिवशी इंडिया जपान बिझनेस मीटिंग (बिझनेस प्लेनरी) होणार आहे.
पाणी आणि उपकरणांच्या वापरामधील कार्यक्षमता, जलसंधारण आणि त्याचे शुद्धीकरण आणि कृषी उत्पादकता वाढवणे ही आपल्या द्विपक्षीय संबंधांची गुरुकिल्ली आहे यावर मी सहमत आहे.
हे आपल्या ऊर्जा सुरक्षेत योगदान देते.
केंद्र सरकारने सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांच्यासह महान राष्ट्रीय नेत्यांना योग्य सन्मान दिला आहे.
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी अर्थव्यवस्था आहे.
ते म्हणाले की, जवळचे आणि परस्पर फायदेशीर भारत-मलेशिया संबंध हे परस्पर मूल्ये, हितसंबंध आणि लोकांमधील चैतन्यदायी संबंधांच्या मजबूत पायावर आधारित आहेत.
आरोग्य आणि पर्यटन क्षेत्रासह इतर विविध लाभ, ज्यामुळे स्वच्छ भारत मोहिमेला देखील फायदा होऊ शकतो, हे देखील त्यांनी स्पष्ट केले.
नर्मदा नदीचा लाभ घेतलेल्या गुजरात आणि महाराष्ट्रातील लोकांचा आणि शेतकऱ्यांचा संदर्भ देत पंतप्रधानांनी नर्मदा सेवा यात्रेबद्दल मध्य प्रदेश सरकार आणि जनतेचे आभार मानले.
बिहारच्या प्रगतीसाठी कॅप्टन निषाद यांनी केलेले प्रयत्न उल्लेखनीय आहेत.
याशिवाय ते एका जाहीर सभेलाही संबोधित करणार आहेत.
नेत्यांनी प्रादेशिक आणि जागतिक समस्यांचा आढावा घेतला.
भारतासाठी, समर्थन देणारी पर्यायी विवाद निराकरण परिसंस्था हे राष्ट्रीय प्राधान्य आहे.
त्याला एक उत्तम समाज आणि देश निर्माण करण्याची क्षमता आहे.
साबरमती आश्रमाच्या स्थापनेच्या शताब्दी सोहळ्याला उपस्थित राहण्यासाठी मी उत्सुक आहे.
त्याचप्रमाणे जेव्हा तुम्ही एक देश म्हणून मजबूत व्हाल, तेव्हा तुम्ही सर्वांसोबत शांततेत राहू शकाल.
आता देशाची अपेक्षा आहे, काहीतरी साध्य करण्याची भावना आहे, हे देखील स्वाभाविक आहे.
दुर्गम भागात वितरण वाढवण्यासाठी आम्ही व्यवस्थेत सुधारणा करतो, ज्यासाठी आम्ही डिजिटल तंत्रज्ञानाची उपलब्धता वाढवली आहे.
अन्न प्रक्रिया ही भारतातील एक जीवनशैली आहे.
त्याची प्रेरणा त्याची बहीण निवेदिता होती असे म्हटले जाते.
विशिष्ट कृतीची योजना आखावी लागेल आणि ती स्थानिक पातळीवर राबवावी लागतील.
ते म्हणाले की, गरीब आणि मध्यमवर्गाला परवडणारी आरोग्य सेवा पुरवण्यासाठी ते वचनबद्ध आहेत.
काही दिवसांपूर्वी आपल्या सर्वांना नक्की आठवेल की आय. एस. आर. ओ. ने 'जी. एस. ए. टी.-19' चे यशस्वी प्रक्षेपण केले.
राज्य आणि केंद्र सरकारच्या स्तरावर दुहेरी नोंदणी कमी होईल.
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचे संरक्षण करून विकास कामे सुरू करण्याचा आमचा प्रयत्न आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
मला आशा आहे की हे सर्व प्लास्टिकच्या प्रदूषणाचा सामना करण्यासाठी अनुकरणीय कामगिरी करत राहतील.
सरदार वल्लभभाई पटेलांनी भारताला एका धाग्यात बांधण्याचे नेतृत्व केले.
तो स्वामी विवेकानंदांनी इतका प्रभावित झाला की त्याने आपले आनंदी समृद्ध जीवन सोडून दिले आणि आपले जीवन गरीबांच्या सेवेसाठी समर्पित केले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी उद्या (11 ऑक्टोबर 2017) नवी दिल्लीतील पुसा येथील आय. ए. आर. आय. येथे नानजी देशमुख यांच्या जन्मशताब्दी सोहळ्याच्या उद्घाटन समारंभाला उपस्थित राहणार आहेत.
सार्वजनिक गणेश उत्सव हा पारंपरिक श्रद्धा आणि उत्सवासह सामाजिक जागरूकता, सामूहिकता, लोकांमधील सुसंवाद आणि समानतेची भावना वाढवण्याचा एक प्रभावी मार्ग बनला.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीच्या माध्यमातून आम्ही सामूहिक प्रयत्नांद्वारे मुख्य प्रवाहात भर घालत आहोत.
राज्याच्या स्थापना दिनानिमित्त पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला शुभेच्छा दिल्या.
आमचे समान उद्दिष्टे आणि प्रयत्नांना सहकार्य करण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय संदर्भ तयार करण्यासाठीही आम्ही एकत्र आलो आहोत.
रस्ते आणि नाममी गंगेशी संबंधित इतर विविध प्रकल्पांचा त्यांनी उल्लेख केला, ज्यांचे आज उद्घाटन किंवा भूमीपूजन करण्यात आले.
हे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी 'मेक इन इंडिया "मोहीम सुरू करण्यात आली आहे.
आशियाई पायाभूत सुविधा गुंतवणूक बँकेने जानेवारी 2016 मध्ये आपले आर्थिक कामकाज सुरू केले.
चांगल्या लवादांच्या तसेच वकिलांच्या मोठ्या संख्येमुळे भारताला आर्थिक फायदा होऊ शकतो.
स्वच्छ भारतासारख्या सरकारच्या विविध योजनांमुळे देशातील पर्यटन क्षेत्राला चालना मिळाली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यामुळे रत्ने आणि दागिन्यांचे क्षेत्र हे 'मेक इन इंडिया' आणि 'स्किल इंडिया' च्या संभाव्यतेचे एक प्रमुख उदाहरण आहे.
2022 पर्यंत, जेव्हा भारत स्वातंत्र्याची 75 वर्षे साजरी करत असेल आणि जेव्हा भारत स्वातंत्र्याची 75 वर्षे साजरी करत असेल, तेव्हा देशातील प्रत्येक व्यक्तीचे स्वतःचे घर असावे, यासाठीही सरकार मोठ्या प्रमाणावर काम करत आहे.
यावेळी प्रत्येक भक्त संगम येथे पवित्र स्नान केल्यानंतर अक्षयवादाचे पवित्र दर्शन घेऊ शकेल.
देशातील वाहतुकीच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी रेल्वे आता आपले योगदान अधिक चांगल्या प्रकारे देऊ शकेल.
मित्रांनो, महागाईला आळा घालण्यामुळेही गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना आर्थिक लाभ झाला आहे.
पंतप्रधानांनी खेळाडूंना त्यांच्या गुरूंना, शिक्षकांना आणि मार्गदर्शकांना नेहमी लक्षात ठेवण्याचे आणि त्यांच्याशी संपर्क साधण्याचे आवाहन केले, ज्यांनी त्यांना त्यांच्या बालपणापासून आतापर्यंत मार्गदर्शन केले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखालील केंद्रीय मंत्रिमंडळाने सीमा ओलांडण्याबाबत भारत आणि म्यानमार यांच्यात झालेल्या कराराला मंजुरी दिली आहे.
15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत 115 महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यांतील 45,000 अतिरिक्त गावांमध्ये सात प्रमुख योजनांची पूर्ण उपलब्धता सुनिश्चित करण्याच्या केंद्र सरकारच्या वचनबद्धतेचा त्यांनी पुनरुच्चार केला.
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल माणेकशॉ कर्नल असतानाचा काळ आठवत होते.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष म्हणून पदभार स्वीकारल्याबद्दल डोनाल्ड ट्रम्प यांचे अभिनंदन.
दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, अंमली पदार्थांचे सेवन आणि मानवी तस्करी रोखण्यासाठीही आमची भागीदारी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावेल.
हे काम पूर्ण केल्याबद्दल मी या पाच राज्यांच्या प्रशासनाचे, प्रशासनाचे आणि लोकांचे विशेष आभार मानतो.
एखादी गोष्ट अंतर्ज्ञानीपणे कशी पुढे जाते हे आपल्या सर्वांना जाणवते.
तुम्ही कुंभ राशीबद्दल बरेच काही ऐकले असेल.
अनकटॅडच्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार, भारत सध्या जगातील आघाडीच्या थेट परकीय गुंतवणुकीच्या सर्वोत्तम ठिकाणांपैकी एक आहे.
ती त्याच्यासोबत कौशल्य विकास अभ्यासक्रमही करत आहे.
संघर्ष टाळणे आणि पर्यावरण जागरूकता (संघर्ष प्रतिबंध आणि पर्यावरणावरील जागरूकता) या विषयावरील जागतिक उपक्रम 'डायलॉग' ची दुसरी आवृत्ती आज आणि उद्या यांगूनमध्ये होत आहे.
जगात नैसर्गिक वायू मुबलक प्रमाणात उपलब्ध झाला आहे.
गुवाहाटी उच्च न्यायालयात घटनात्मक बाबी, कर आणि कंपनीशी संबंधित प्रकरणांमध्ये त्यांनी काम केले.
पाच कोटी कुटुंबांना स्वयंपाकाचे वायू उपलब्ध करून देण्यासाठी आम्ही उज्ज्वला कार्यक्रम सुरू केला आहे.
विद्यापीठ निवडणुकांच्या प्रचारादरम्यान विद्यार्थी संघटनांनी स्वच्छतेला महत्त्व द्यावे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
यासाठी तुम्हा सर्वांना कठोर पावलेही उचलावी लागतील.
आधुनिक काळात, गेल्या शतकात झालेल्या जागतिक युद्धांमध्ये एक लाख तीस हजारांहून अधिक भारतीय सैनिकांनी आपले प्राण अर्पण केले.
तुमचे राष्ट्राध्यक्ष शी आणि पंतप्रधान ली यांच्यासोबत मी हेच स्वप्न पाहिले आहे.
आपल्या समाजात गुरुंना खूप आदर दिला जातो.
बरे झाल्यानंतर आमचे अरुणजीही आज आपल्या सर्वांमध्ये आहेत, ही आमच्यासाठी आनंदाची बाब आहे.
तुमच्यापैकी प्रत्येकाने दिवाळी खूप आनंदाने साजरी केली असेल.
जागे व्हा ग्राहक जागे व्हा-या मोहिमेद्वारेही ग्राहकांना जागरूक करण्याचा एक व्यापक प्रयत्न सातत्याने सुरू आहे.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना खूप महत्त्व दिले.
केरळचे मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन आणि राज्य सरकारच्या अधिकाऱ्यांसमवेत झालेल्या बैठकीत पंतप्रधानांनी पुराच्या परिस्थितीची माहिती घेतली.
यामुळे 10 कोटी गरीब आणि वंचित कुटुंबांना वार्षिक 7 हजार डॉलर्सच्या विम्याचा लाभ मिळेल.
संरक्षण आणि सुरक्षा क्षेत्रातील सहकार्य
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणूकदारांसाठी लाल झोत उघडण्यात आला आहे.
जर आपण नियोजन आणि अंमलबजावणी या दोन्ही बाबतीत विकासाचे प्रभावीपणे व्यवस्थापन केले नाही, तर आपत्तीमुळे आर्थिक आणि मानवी जीवनाचे नुकसान पूर्वीपेक्षा जास्त होईल.
पंतप्रधान या मोहिमेशी संबंधित विविध भागधारकांशी संवाद साधतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या केंद्रीय मंत्रिमंडळ बैठकीत भारत आणि युनायटेड किंगडम यांच्यात कायदा आणि न्यायाच्या क्षेत्रात दोन्ही देशांमधील सहकार्य स्थापन करण्यासाठी आणि संयुक्त सल्लागार समिती स्थापन करण्यासाठी सामंजस्य करारावर स्वाक्षऱ्या करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
