તેમની પાસે લાક્ષણિક ક્ષમતાઓ અને દૂરદર્શિતા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, રસ્તાઓ, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જા ક્ષેત્રોમાં 9 માળખાગત પરિયોજનાઓની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
ગયા મહિનાથી જ તેમણે મારી 'મન કી બાત "પૂર્ણ થયા પછી તરત જ તેનો પ્રાદેશિક ભાષાઓમાં અનુવાદ પ્રસારિત કરવાનું શરૂ કર્યું છે.
ગયા વર્ષે તાશ્કંદમાં શાંઘાઈ સહકાર સંગઠનની બેઠકમાં સંપૂર્ણ સભ્યપદ માટેની પ્રક્રિયા શરૂ કરવામાં આવી હતી.
સમગ્ર દેશ આ પ્રસંગે પૂર્વોત્તરના લોકો સાથે ઊભો છે.
આઝાદીથી લઈને આજ સુધી ખાદીના વેપારની જે પરંપરા રહી છે, તેમાં હું વિનમ્રતાથી કહી શકું છું કે આજે ખાદીના વેપારમાં પહેલા કરતા બમણો વધારો થયો છે.
"ઉષા એથ્લેટિક્સ સ્કૂલ ખાતે સિન્થેટિક રનવેના ઉદ્ઘાટન પ્રસંગે તમારા તમામ રમતગમત પ્રેમીઓનું હાર્દિક સ્વાગત છે".
તેમણે કુદરતી સંસાધનોની હરાજી પદ્ધતિ દ્વારા વિતરણ, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રમાં સુધારા તેમજ કૌશલ્ય વિકાસમાં જીએસટીના અમલીકરણમાં હાથ ધરવામાં આવેલી પહેલ વિશે માહિતી આપી હતી.
ખાદી અને હસ્તકલા-હસ્તકલા ચીજવસ્તુઓના વેચાણમાં પણ ગયા વર્ષની સરખામણીએ આ વર્ષે લગભગ 90 ટકાનો વધારો જોવા મળ્યો છે.
આજે વિદેશી રોકાણકારો ભારતમાં વિક્રમી રોકાણ કરી રહ્યા છે.
આ પરિષદની સ્થાપના પચાસ વર્ષ પહેલાં થઈ હોવાથી, ભારતે આ ઉદ્યોગમાં એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રીએ મેજર ધ્યાનચંદ રાષ્ટ્રીય સ્ટેડિયમથી "એકતા દોડ" ને લીલી ઝંડી આપી હતી.
આ મીડિયા આઉટલેટ્સ આપત્તિ રાહત એજન્સીઓને તાત્કાલિક તૈયારી કરવામાં અને નાગરિકોને સંબંધિત અધિકારીઓ સાથે ઝડપથી અને સરળતાથી જોડવામાં મદદ કરી રહ્યા છે.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી હતી.
આ નિર્ણય એ સુનિશ્ચિત કરવા માટે લેવામાં આવ્યો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવાઓ અને અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/કેન્દ્ર સરકારની સંસ્થાઓના ડોકટરો 62 વર્ષની ઉંમર પૂર્ણ કર્યા પછી તબીબી સંભાળમાં નિપુણતા પ્રાપ્ત કરે.
તેમણે કહ્યું કે આ લક્ષ્ય તાજેતરમાં લગભગ 17 હજાર ગામોમાં હાંસલ કરવામાં આવ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પોર્ટુગલના પ્રધાનમંત્રી શ્રી એન્ટોનિયો કોસ્ટાએ લિસ્બનમાં શેમ્પલીમોડ ફાઉન્ડેશનની સંયુક્ત મુલાકાત લીધી હતી.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
તેમણે "ધરતી માતાનું રક્ષણ કરો અને તેને આગામી પેઢીઓ સુધી પહોંચાડો" કાર્યક્રમના શુભારંભ નિમિત્તે એક લોગોનું અનાવરણ કર્યું હતું.
જ્યારે મેં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી તરીકે સેવા આપી હતી, ત્યારે મેં રાજ્યમાં 'વાંચે ગુજરાત "નામની આવી જ એક ઝુંબેશ શરૂ કરી હતી.
દરમિયાન, પ્રધાનમંત્રીએ વારાણસીની શેરીઓમાંથી પસાર થતા વારાણસીના વિકાસ કાર્યોની સમીક્ષા કરી અને તેનું મૂલ્યાંકન કર્યું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક ઉપરાંત રાષ્ટ્રીય પોલીસ સ્મારક પણ ઊભું કરવામાં આવ્યું છે.
ગ્રાહક હિત સંબંધિત પોર્ટલ અને સોશિયલ મીડિયાને પણ સંકલિત કરવામાં આવ્યા છે.
સ્વચ્છતાનું આ ભાગ્ય પ્રયાસ, સુંદરતા, ટીમવર્ક અને સાતત્યનું અદભૂત ઉદાહરણ છે.
અમે ઘણા નિર્ણાયક પગલાં લીધાં છે અને શાસન પદ્ધતિઓ તૈયાર કરી છે જે ભારતને તેની ક્ષમતાઓને સમજવામાં મદદ કરશે.
રાષ્ટ્ર સ્વતંત્રતા સેનાનીઓના બલિદાનને ક્યારેય ભૂલી શકશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજનાની પ્રગતિની સમીક્ષા કરતી વખતે પ્રધાનમંત્રીએ 2022 સુધીમાં તમામ માટે ઘર બનાવવાની કેન્દ્ર સરકારની પ્રતિબદ્ધતા પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
વિશ્વ બેંક અને આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ જેવી મહત્વપૂર્ણ આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડી અહેવાલોએ પણ ભારતની આર્થિક સફર અંગે વિશ્વાસની લાગણી વ્યક્ત કરી છે.
આ બંને દેશોમાં નીચેના ક્ષેત્રોમાં સહયોગ કરવામાં આવશે.
હાલમાં, એટીએમ અને બેંકોમાંથી થોડા દિવસો માટે કેટલા પૈસા કાઢવા તેની કેટલીક મર્યાદા નક્કી કરવામાં આવી છે.
આ સમસ્યાના ઉકેલ તરીકે હવે સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં 'સ્વચ્છ પ્રતિષ્ઠિત સ્થળો "નો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી હતી.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે એક મજબૂત અમેરિકા વિશ્વ માટે સારું છે.
તેમણે પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો કે કેન્દ્ર સરકાર 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓ સુધી 7 મહત્વપૂર્ણ યોજનાઓનું કવરેજ પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
ભારતમાં પ્રવાસનની ખૂબ જ પ્રાચીન થીમ છે, તેમજ આધ્યાત્મિક પરંપરા પણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું છે કે રાષ્ટ્રીય રક્તપિત્ત નાબૂદી કાર્યક્રમ હેઠળ આ દેશમાંથી રક્તપિત્તનો નાબૂદી મહાત્મા ગાંધીના વિઝનને શ્રદ્ધાંજલિ છે.
તેઓ કહે છે કે પરીક્ષાઓમાં માતાપિતાની ભૂમિકા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
તેઓ ત્યાં મુલાકાતીઓ માટે સ્થાપિત કરવામાં આવી રહેલી સુવિધાઓના શુભારંભ નિમિત્તે એક તકતીનું અનાવરણ કરે તેવી શક્યતા છે.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન અને આ હેતુ માટે ભારત અને ફ્રાન્સના સંયુક્ત પ્રયાસોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
તેમ છતાં જ્ઞાન આજે પણ આપણું શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર ભારે ભાર મૂકી રહી છે.
આનાથી કોચીના આર્થિક વિકાસમાં પણ ફાળો મળશે.
"મને ખાસ કરીને આનંદ છે કે મને આ પરિષદમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળનું નેતૃત્વ કરવાની તક મળી છે, જે આ સંસ્થામાં કાયમી સભ્યપદ પ્રાપ્ત કર્યા પછી પ્રથમ વખત હશે.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓને દર અઠવાડિયે પ્રગતિની સમીક્ષા કરવા વિનંતી કરી હતી.
મેં તે દિવસે પણ તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
શ્રી ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીએ માન્યું હતું કે માનવજાતના દુઃખને દૂર કરવું એ સૌથી મોટી સેવા છે.
મને આનંદ છે કે ભારત અને વિદેશમાંથી ઘણા લોકો આ પરિષદમાં ભાગ લેવા માટે સમય કાઢી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, બંને દેશોના નેતાઓએ આતંકવાદ અને કટ્ટરપંથીઓ સામે લડવા અંગે ચર્ચા કરી હતી.
આજે તમે તમારી શ્રેષ્ઠ રમત રમો છો.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાનું ભાષણ પૂરું કરતાં કહ્યું હતું કે, "અમે" થી "અમે" ના સિદ્ધાંત પર આધારિત પરિવર્તન લાવવાનું મહત્વ દર્શાવે છે, જ્યારે આપણે આપણા પોતાના પર પ્રયાસ કરીએ છીએ અને સમાજ વિશે વિચારીએ છીએ.
તાજેતરમાં બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીન્સ ખેડૂતો માટે ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટામેટાં, ડુંગળી અને બટાટાના ઉત્પાદનમાં લાભદાયી રહેશે.
આપણે બધા વિકાસશીલ દેશો તરીકે સમાન પડકારોનો સામનો કરી રહ્યા છીએ.
અમે પરસ્પર હિતના વૈશ્વિક અને પ્રાદેશિક મુદ્દાઓ પર પણ ચર્ચા કરી હતી.
આજનો સૂર્યોદય નવી ભાવના, નવો ઉત્સાહ, નવી આશાઓ, નવી ઊર્જા સાથે ઊભો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "હું જગદલપુર-ભુવનેશ્વર એક્સપ્રેસના કોચ તૂટી પડવાથી થયેલી દુર્ઘટનામાં પોતાનો જીવ ગુમાવનારા લોકોના પરિવારો સાથે દુઃખમાં જોડાયો છું.
આનાથી ઊભી થતી સ્પર્ધા આપણી માર્કેટિંગ કંપનીઓની કાર્યક્ષમતા અને અસરકારકતામાં વધારો કરશે.
પીએમ કૃષિ સિંચાઈ યોજનામાં દરેક ખેતરને પાણી પૂરું પાડવાનું સપનું છે.
હવે હું ખાસ કરીને ફૂડ પ્રોસેસિંગ ઉદ્યોગો વિશે વાત કરીશ.
આ ચોથી વખત છે જ્યારે પ્રધાનમંત્રીએ વીડિયો બ્રિજ દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી છે.
આ સંદર્ભમાં હું તમારી સામે દસ મુદ્દાનું ઘોષણાપત્ર રજૂ કરી રહ્યો છું, જેનો ઉદ્દેશ આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાની દિશામાં આપણા પ્રયાસોમાં સુધારો કરવાનો છે.
હુમલામાં માર્યા ગયેલા લોકો અને ઘાયલોના પરિવાર પ્રત્યે સંવેદના.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ગાંધીનો દ્રષ્ટિકોણ માત્ર આ લોકોની સારવાર કરવાનો જ નહોતો, પરંતુ તેમને સમાજના મુખ્ય પ્રવાહમાં સામેલ કરવાનો પણ હતો.
ભારતમાં સારા ન્યાયાધીશો અને વકીલોની કોઈ અછત નથી.
તેમણે કહ્યું કે સ્વચ્છતા એ મોટાભાગે નિવારક આરોગ્યસંભાળની ચાવી છે.
હવે જ્યારે કિસાન ક્રેડિટ કાર્ડને રૂપે કાર્ડમાં રૂપાંતરિત કરવામાં આવશે, ત્યારે ખેડૂતો તેમના કાર્ડ દ્વારા ખરીદી અને વેચાણની લેવડ-દેવડ ક્યાંયથી પણ કરી શકશે.
આજે આપણે જે પણ સારું કરવા જઈ રહ્યા છીએ, તેના સંયુક્ત પરિણામો આપણે ભવિષ્યમાં અનુભવવા જઈ રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારતીય પોલીસ સેવામાં 2015ની બેચના તાલીમાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
આ વર્ષે પણ યોગએ ફરી એકવાર વિશ્વ વિક્રમ સ્થાપિત કર્યો હતો.
હકીકત એ છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે, જેમાં તમામ પક્ષોએ એકજૂથ થઈને પોતાને બંધ કરી દીધા છે.
આ સ્મારક માટે સૌર ઉર્જાથી વીજળીનો ઉપયોગ કરવામાં આવશે.
કૃષિ વિજ્ઞાન કેન્દ્રો આ સંબંધમાં મુખ્ય ભૂમિકા ભજવશે.
આ સમયે એવું જણાવવામાં આવ્યું હતું કે રશિયામાં એડવાન્સ ફાર્મા કંપની દ્વારા એક દવા ઉત્પાદન પ્લાન્ટ સ્થાપવામાં આવ્યો હતો.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે જે પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું હતું, રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરવામાં આવ્યું હતું અને પાયો નાખવામાં આવ્યો હતો, તેની કુલ કિંમત 14 હજાર કરોડ રૂપિયાથી વધુ છે.
પ્રધાનમંત્રી બટન દબાવીને વૃંદાવન ચંદ્રોદય મંદિરમાં અક્ષય પાત્ર ફાઉન્ડેશનના ત્રણ અબજ બાળકોને ભોજન પૂરું પાડતા પેકનું અનાવરણ કરશે.
આજે હસ્તાક્ષર કરાયેલ વેપાર પગલાં સમજૂતી અમારી વેપાર સંબંધિત ભાગીદારીને મજબૂત બનાવશે.
ટેકનોલોજીના મુદ્દા પર પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન સંબંધિત ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરવામાં આવી રહ્યો છે અને કુદરતી ગેસનો ઉપયોગ વ્યાપારી હેતુઓ માટે થઈ શકે છે.
આ સ્પષ્ટ કરે છે કે આંતરરાષ્ટ્રીય દ્વિપક્ષી સહકાર માત્ર રાષ્ટ્રીય રાજધાનીઓ સુધી જ મર્યાદિત નથી, પરંતુ તે રાજ્યની રાજધાનીઓ સુધી પણ પહોંચી ગયો છે.
આતંકવાદ, હિંસક ઉગ્રવાદ અને પરિવર્તનવાદના ફેલાવાને રોકવા માટે તાત્કાલિક પગલાં લેવાની જરૂરિયાત આપણા ધ્યાનમાં આવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અગાઉની સરખામણીએ વધુ લોકો કરવેરા ચૂકવી રહ્યા છે કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે આપણું નાણાં યોગ્ય રીતે અને લોકોના કલ્યાણ માટે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
આ કાર્ય પૂર્ણ કરવા બદલ હું આ પાંચ રાજ્યોના વહીવટીતંત્ર, સરકાર અને લોકોનો વિશેષ આભાર માનું છું.
વિશ્વ ઇન્ડોનેશિયાને વિશ્વના સૌથી લોકપ્રિય, લોકશાહી, બહુપક્ષીય અને સામાજિક પ્રતિબદ્ધતા ધરાવતા મુસ્લિમ રાષ્ટ્ર તરીકે ઓળખે છે.
તમારી પાસે સરકાર અને કરદાતા વ્યક્તિઓ અને કંપનીઓ વચ્ચે મધ્યસ્થીની ભૂમિકા છે.
તેમણે બંને દેશો વચ્ચેના લાંબા સમયના ઐતિહાસિક અને દરિયાઈ સંબંધો પર પોતાના મંતવ્યો શેર કર્યા હતા.
છેવટે, હું કોચીના નાગરિકો, કોચી મેટ્રો રેલ કોર્પોરેશન અને કેરળના મુખ્યમંત્રીને આ નોંધપાત્ર સિદ્ધિ બદલ અભિનંદન આપું છું.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો સમગ્ર વિશ્વમાં પવિત્ર ભાવના સાથે ઉજવવામાં આવ્યો હતો.
પુલનું ઉદ્ઘાટન કર્યા પછી પ્રધાનમંત્રીએ થોડી મિનિટો માટે પુલ પરથી પગપાળા મુસાફરી કરી હતી.
ફ્રાન્સના સંરક્ષણ મંત્રીએ પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીને દ્વિપક્ષી સંરક્ષણ સહયોગની હાલની સ્થિતિ વિશે માહિતી આપી હતી.
તેમણે અધિકારીઓને મહેસૂલ જ્ઞાન સંગમ દરમિયાન બાકી નીકળતી બાબતોને ઉકેલવા માટે કાર્ય યોજના તૈયાર કરવા નિર્દેશ આપ્યો હતો.
હું લોક નાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમની જન્મજયંતિ પર શુભેચ્છા પાઠવું છું.
તેમણે પડકારજનક કાર્યમાં શહેરોની ભાગીદારીની પ્રશંસા કરી હતી.
તેમણે એવી પણ આશા વ્યક્ત કરી હતી કે શિક્ષકો આપણા શાળાઓ અને પરિસરમાં ડિજિટલ રીતે પરિવર્તન લાવશે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બર મહિનામાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયાની વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન કવાયતનું આયોજન કર્યું હતું.
જો તે દેશના હિતમાં હોય તો અમે ચોક્કસપણે તેના પર વિચાર કરીશું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વિશ્વ આરોગ્ય દિવસ નિમિત્તે લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
તમે વિચારો, જો કોઈ રાજ્યમાં દરેક વ્યક્તિ આ પ્રકારની સારી માહિતી આપવાનું શરૂ કરે, તો હું સરકારમાં કહીશ કે તે માહિતીની તપાસ કરે અને દરેક રાજ્યમાંથી આવતી સાત સમાન વસ્તુઓ વિશે પ્રચાર સામગ્રી તૈયાર કરે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે નવીનીકરણીય ઊર્જા ક્ષેત્રમાં સહયોગ અંગે ભારત અને ઇટાલી વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) વિશે માહિતી આપી હતી.
તેનાથી બંને દેશોને ફાયદો થશે.
આ દિવસે આપણે સ્થાનિક, રાજ્ય અને રાષ્ટ્રીય સ્તરે લોકશાહી પ્રક્રિયામાં બિનજરૂરી રીતે ભાગ લઈને આપણી લોકશાહીને મજબૂત કરવાની આપણી પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કરીએ છીએ.
હું આ પ્રજાસત્તાક દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ વિવિધ વીરતા પુરસ્કારોથી સન્માનિત થયેલા બહાદુર જવાનોના પરિવારોને અભિનંદન પાઠવું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માંગે છે, તો તેને બંદર ક્ષેત્રમાં વધુ સારી વ્યવસ્થાની જરૂર છે.
તેમણે મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલાઓના સન્માન પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે આ પહેલોને કારણે ભારત છેલ્લા ચાર વર્ષમાં વ્યવસાય કરવાની સરળતા રેટિંગમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવી ચૂક્યું છે.
જ્યારે બૌદ્ધિક ક્ષમતા અને સાહસની વાત આવે છે ત્યારે ભારત હંમેશા અન્ય લોકો માટે પ્રેરણા રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે ઉત્કૃષ્ટ પ્રદર્શન કરવા બદલ આ ચંદ્રક વિજેતાઓને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ચક્રવાતના કારણે તમિલનાડુમાં થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારતમાં મોટી સંખ્યામાં કાર્યરત જાપાની કંપનીઓ પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
તમારી આ મુલાકાત બંને દેશોના આ સંબંધોને વધુ મજબૂત કરવાની તક પૂરી પાડે છે.
રમઝાનનો આ પવિત્ર મહિનો શાંતિ, એકતા અને સદ્ભાવના માટે આ માર્ગને આગળ વધારવામાં ચોક્કસપણે મદદરૂપ થશે.
2015માં જ્યારે અમે સાથે મળીને વારાણસીની મુલાકાત લીધી ત્યારે પ્રધાનમંત્રી આબે અને મેં આ વિચાર રજૂ કર્યો હતો.
તે મુલાકાતમાં, ફિલ્ડ માર્શલ માણિકશૉ કર્નલ તરીકેના તેમના સમયની યાદો શેર કરી રહ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેર પહોંચશે.
આજે મને એ જણાવતા ગર્વ થાય છે કે સામૂહિક પ્રયાસને કારણે જ સ્વચ્છ ભારત અભિયાન સફળ થયું છે.
તમે સાચા છો.
જ્યારે દેશના 125 કરોડ નાગરિકો સ્વસ્થ હશે ત્યારે જ દેશ સાચા અર્થમાં મહાન અને સ્વસ્થ બનશે.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો સમગ્ર વિશ્વમાં પવિત્ર ભાવના સાથે ઉજવવામાં આવ્યો હતો.
ગણેશજી વિઘ્નહર્તા છે.
અમારા સુરક્ષા દળોના જવાનોને સંપૂર્ણ સ્વતંત્રતા આપવામાં આવી હતી.
હું આશા રાખું છું કે પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને નિયંત્રિત કરવા માટે સમાન રીતે આદર્શ કાર્ય હાથ ધરવામાં આવશે.
"મહાત્મા ફૂલેને તેમની જન્મજયંતિ પર શ્રદ્ધાંજલિ.
રેલવે, રસ્તાઓ, વીજળી અમારા પ્રાથમિકતા ક્ષેત્રો છે.
હું ફરી એકવાર તમને બધાને રામનવમીની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
હું તમારા ફોન માટે તમારો ખાસ આભાર માનું છું.
ભારત માતાએ દસ દિવસ પહેલા પોતાના પરાક્રમી પુત્રો ગુમાવ્યા હતા.
તેમણે બંને દેશો વચ્ચેના લાંબા સમયના ઐતિહાસિક અને દરિયાઈ સંબંધો પર પોતાના મંતવ્યો શેર કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ નાગરિકોને તેમના ઘરોમાં અથવા તેમના વિસ્તારમાં બિનસંગઠિત ક્ષેત્રોમાં કામ કરતા કામદારોને આ યોજનામાં નોંધણી કરાવવા માટે સહકાર આપવા પણ હાકલ કરી હતી.
કેરળ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને 100 ટકા સાક્ષર રાજ્ય બનવાનું ગૌરવ ધરાવતું પ્રથમ રાજ્ય છે.
આ સમજૂતી પર 3 સપ્ટેમ્બર, 2016ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા છે.
નિઃસ્વાર્થ ભાવે દર્દીઓની સેવા કરતા આ યુવાન ડૉક્ટરનો ઉત્સાહ ખરેખર પ્રશંસનીય છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આ રચનાત્મક વાતાવરણનો ઉપયોગ નવા ભારતની રચના તરફ ઝડપથી આગળ વધવા માટે થવો જોઈએ.
આવતા મહિને ભારતમાં આસિયન-ભારત જોડાણ શિખર સંમેલનનું આયોજન કરવામાં આવશે.
સર્વાંગી વિકાસ માટે 26 દ્વીપસમૂહની યાદી તૈયાર કરવામાં આવી છે.
33 બંને દેશોએ આર્કટિક અને અન્ય ક્ષેત્રો સહિત સંયુક્ત વૈજ્ઞાનિક સંશોધન ક્ષેત્રોમાં પરસ્પર ફાયદાકારક સહકાર વિકસાવવા માટે રસ દાખવ્યો હતો.
સુકાની મિથાલી રાજ ટીમનું શાનદાર નેતૃત્વ કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે લક્ષ્મણરાવ ઇનામદારની જન્મ શતાબ્દીની ઉજવણી નિમિત્તે યોજાયેલી સહકારી પરિષદમાં હાજરી આપી હતી.
તેમાંથી કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો છાપવામાં આવ્યા હતા.
આ પ્રદેશ આપણી સરકારની 'પૂર્વથી આગળ "એટલે કે' પૂર્વથી આગળ" ની નીતિના કેન્દ્રમાં છે.
આપણી સંસ્કૃતિને હંમેશા હીન ભાવનાથી ઓછી આંકવામાં આવતી હતી.
સંખ્યાબંધ વહીવટી સુધારાઓએ દેશમાં ઉદ્યોગનું વાતાવરણ ઘણું સારું બનાવ્યું છે.
હું વેંકૈયા નાયડુના નેતૃત્વમાં કેન્દ્રીય શહેરી વિકાસ મંત્રાલયને મૂલ્ય કેપ્ચર નાણાકીય નીતિનો મુસદ્દો તૈયાર કરવા બદલ અભિનંદન આપું છું.
એક વખત કોલકાતામાં હોકીની રમત દરમિયાન પ્રતિસ્પર્ધી ખેલાડીએ ધ્યાનચંદજીના માથા પર હોકીની લાકડી મારી હતી.
યોગના નિયમિત અભ્યાસથી પરિવારના નિયમિત તબીબી ખર્ચમાં ઘટાડો થાય છે અને આ ખર્ચમાં ઘટાડો થાય છે.
આ ઉપરાંત, આ વિસ્તારમાં રહેણાંક અને વ્યાપારી સંસ્થાઓનો વિકાસ પણ આ વિસ્તારને વિકસાવવામાં મદદ કરશે.
સર્વાંગી વિકાસ માટે 26 દ્વીપસમૂહની યાદી તૈયાર કરવામાં આવી છે.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ આ ક્ષેત્રમાં નવી કારકિર્દી શરૂ કરી શકે છે.
આપણું સૌથી મોટું રાજ્ય મહારાષ્ટ્ર આ દિશામાં પહેલેથી જ એક યોજના લઈને આવ્યું છે.
આ સુધારાઓએ આપણી લવાદ પ્રક્રિયાને આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે પહોંચાડી છે.
આ વસ્તુઓ સમગ્ર રાષ્ટ્રના મૂડને બદલવાની શક્તિ ધરાવે છે.
બહારનું ક્ષેત્ર મજબૂત છે.
તેમાંથી કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો છાપવામાં આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને રેઈન્બો મિશને માતા-બાળક મૃત્યુદર ઘટાડવામાં મદદ કરી છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત આજે સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા છે.
રમઝાનના પવિત્ર મહિનાના આગમન પર, હું ભારત અને વિશ્વભરના લોકોને, ખાસ કરીને મુસ્લિમ સમુદાયને આ પવિત્ર મહિના માટે શુભેચ્છા પાઠવું છું.
આપણે અલબત્ત જાપાની રોકાણનો વધુ પ્રવાહ ઇચ્છીએ છીએ.
એક એવું ભારત બનાવવા માટે કટિબદ્ધ છું જ્યાં આતંકવાદ, સાંપ્રદાયિકતા માટે કોઈ સ્થાન ન હોય.
"વતન કો જાનો" પહેલ હેઠળ બાળકો હાલમાં દેશના વિવિધ ભાગોની મુલાકાત લઈ રહ્યા છે.
'જય જવાન, જય કિસાન "નો તેમનો નારો તેમના આ મહાન વ્યક્તિત્વની ઓળખ છે.
પ્રથમ 850 આવશ્યક દવાઓના દરને નિયંત્રિત કરવામાં આવ્યા હતા અને હાર્ટ સ્ટેન્ટ્સ તેમજ ઘૂંટણની શસ્ત્રક્રિયા માટેના ઉપકરણોના દરમાં ઘટાડો કરવામાં આવ્યો હતો.
કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લિબ્રિયા, લેબનોન, સુદાન જેવા કેટલાક દેશોમાંથી શાંતિના પ્રયાસો થયા હતા.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, મન કી બાતમાં આપણે એવા વ્યક્તિઓ અને સંસ્થાઓ વિશે વાત કરીએ છીએ જેમણે સમાજ માટે કંઈક અનોખું કર્યું છે.
આ બધાનો ઉદ્દેશ દેશમાં વ્યાપક પરિવર્તન લાવવાનો અને નવા ભારતના નિર્માણનો માર્ગ મોકળો કરવાનો છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત આજે સૌથી ઝડપથી વિકસતી અર્થવ્યવસ્થા છે.
આ પ્રસંગે સેના પ્રમુખ જનરલ દલબીર સિંહ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
નીતિ આયોગના સી. ઈ. ઓ. દ્વારા કરવામાં આવેલી રજૂઆતમાં નોંધવામાં આવ્યું હતું કે ઘણા ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર પ્રગતિ થઈ છે.
અમારી વાતચીત દરમિયાન દ્વિપક્ષી સંબંધોના તમામ પાસાઓ પર ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
વૈશ્વિક હાઇડ્રોકાર્બન કંપનીઓને મારો સંદેશ છેઃ અમે તમને ભારત આવવા અને ઉત્પાદન કરવા આમંત્રણ આપીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ ગરીબો અને મધ્યમ વર્ગને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
નીતિ આયોગ દ્વારા પસંદ કરાયેલા 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓની તર્જ પર રાજ્યો પણ રાજ્યના કુલ તાલુકાઓના 20 ટકા વિસ્તારોને મહત્વાકાંક્ષી તાલુકાઓ તરીકે પસંદ કરી શકે છે.
આ સમજૂતી પર 31 મે, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
છેલ્લા દસ વર્ષમાં ભારતની માથાદીઠ આવક બમણી થઈ ગઈ છે.
તેમણે તમામ દેશોને સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદના ઠરાવ 1267 અને આતંકવાદીઓ સંબંધિત અન્ય ઠરાવોને લાગુ કરવા હાકલ કરી હતી.
જન્મસ્થળ પટના, કાર્યસ્થળ ઉત્તર ભારત અને જીવનનો અંત નાંદેડમાં.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે આ અર્ધ કુંભ મેળો ભક્તોને નવા ભારતમાં પરંપરા અને આધુનિકતાના સંગમનું દર્શન કરાવશે.
અમે ઇંધણના જથ્થાબંધ અને ચુકવણીમાં ડિજિટલ પ્લેટફોર્મ તરફ આગળ વધ્યા છીએ.
લોકોએ તેમને ચક્રવાતના કારણે ઉભી થયેલી મુશ્કેલીઓ વિશે માહિતી આપી હતી.
કાવેરી નદીના પાણીના વિતરણને લઈને કર્ણાટક અને તમિલનાડુમાં જે સ્થિતિ સર્જાઈ છે તે ખૂબ જ દુઃખદ છે.
તેમણે કહ્યું કે હિંદ મહાસાગરમાં ચાંચિયાગીરીને ભારતીય સેના અને તેના આંતરરાષ્ટ્રીય ભાગીદારોની મજબૂતીના કારણે રોકવામાં આવી છે.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલયના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ, પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલય અને નીતિ આયોગના અધિકારીઓએ આજે પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીને આ યોજનાનો અમલ કેવી રીતે કરવામાં આવશે તે અંગે માહિતી આપી હતી.
જ્યારે મેક ઇન ઇન્ડિયા જેવી પહેલ દ્વારા રોકાણને પ્રોત્સાહન આપવામાં આવ્યું છે, ત્યારે ડિજિટલ ઇન્ડિયા અને સ્કિલ ઇન્ડિયા જેવા કાર્યક્રમોએ તેમાં ફાળો આપ્યો છે.
"ઉસ્તાદ હુસૈન સૈય્યદુદ્દીન ડાગરનું નિધન દુઃખદ છે.
વિશ્વના મોટાભાગના તમામ દેશોએ યોગની આ તકને પોતાની તક બનાવી છે.
જોકે, મોસમી વરસાદ સમયસર આવ્યો અને તે સરળતાથી આગળ વધી રહ્યો છે.
અમે બધા માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિ ઇચ્છીએ છીએ.
પ્રસૂતિ રજામાં વધારો એ આવકારદાયક જોગવાઈ છે.
જાપાની ઉદ્યોગો માટે આ તમામ ક્ષેત્રોમાંથી અભૂતપૂર્વ તકો ઉપલબ્ધ છે.
આ બેઠકમાં ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી વિજય રુપાણી, અન્ય વરિષ્ઠ મંત્રીઓ, રાજ્ય સરકારના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ, આપત્તિ નિવારણ એજન્સીઓ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના અધિકારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આ સમજૂતી મે 2017માં પેલેસ્ટાઈનના મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન કરવામાં આવી હતી.
મધ્યસ્થતા અધિનિયમમાં સુધારો કરવામાં આવ્યો હોવાથી મધ્યસ્થતાની કાર્યવાહી હવે ઝડપી થઈ શકે છે.
આપણે 26 જાન્યુઆરીએ દેશના દરેક ખૂણામાં આનંદ અને ઉત્સાહ સાથે આપણો 'પ્રજાસત્તાક દિવસ "ઉજવ્યો હતો.
જેઓ સ્વતંત્રતા પ્રત્યે ઓબ્સેસ્ડ હતા તેઓ કેવી રીતે પીડાતા હશે?
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે લક્ષ્મણરાવ ઇનામદારની જન્મ શતાબ્દીની ઉજવણી નિમિત્તે યોજાયેલી સહકારી પરિષદમાં હાજરી આપી હતી.
એક જ રમતને અલગ-અલગ સ્થળોએ અલગ-અલગ નામોથી ઓળખવામાં આવે છે.
સહકારી ચળવળની "ભાવના" ને જાળવી રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં આ "ભાવના" હજુ પણ મોટા પ્રમાણમાં અકબંધ છે.
સારા જ્ઞાનના મજબૂત પાયા સાથે જ સારા સમાજની રચનાની વ્યાપક રૂપરેખા તૈયાર થવી જોઈએ.
હેરડ્રેસર પણ તેમના ગ્રાહકોની હેરસ્ટાઇલમાં ફેરફાર કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાતરી આપી હતી કે સરકાર આ માટે જરૂરી સહાય અને સુવિધાઓ પૂરી પાડશે.
મિત્રો, તાજેતરમાં સુધી ભારતીય નિકાસકારો કાચા હીરાની તપાસ અને ખરીદી માટે વિદેશ જતા હતા.
આને ધ્યાનમાં રાખીને કેન્દ્ર સરકારે સાગરમાલા કાર્યક્રમ હાથ ધર્યો છે.
મિત્રો, આપણી વચ્ચેની ભાવનાત્મક કડી જેટલી મજબૂત હશે, તેટલી જ આપણી સાંસ્કૃતિક અને વ્યાપારી વારસો ભવિષ્ય માટે સમૃદ્ધ બનશે.
એમ. જી. એન. આર. ઈ. જી. એ. ના ભંડોળનો ઉપયોગ આ જળ સંરક્ષણ કાર્ય માટે પણ થાય છે.
કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લિબ્રિયા, લેબનોન, સુદાન જેવા કેટલાક દેશોમાંથી શાંતિના પ્રયાસો થયા હતા.
એકાતાએ ટ્યુનિશિયામાં વર્લ્ડ પેરા એથ્લેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિકસ 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા છે.
આધુનિક જીવનમાં, માણસ ઘણીવાર તણાવમાંથી રાહત મેળવવા માટે, સમાધાનની શોધમાં, તમાકુ, દારૂ અને ડ્રગ્સ તરફ આકર્ષાય છે.
એકસાથે બેસીને ભોજન લેવાથી લોકોમાં એકતા અને સમાનતાની ભાવના જાગૃત થઈ.
આપણી સરકારે વસ્તુઓ પર કાર્યવાહી કરવાની નીતિ અપનાવી છે, માત્ર નિયમોને કાયદામાં ફસાવવાની નહીં.
આ માટે વડોદરાની રાષ્ટ્રીય રેલવે અને પરિવહન સંસ્થા અને રશિયન પરિવહન યુનિવર્સિટી વચ્ચે સહયોગ ચાલુ રાખવા પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો હતો.
એક શિક્ષકે તેમને પૂછ્યું કે એવા માતા-પિતાને શું સલાહ આપવી જોઈએ કે જેઓ બાળકો પાસેથી અવાસ્તવિક અપેક્ષાઓ રાખીને તેમના પર બોજો મૂકે છે અને પોતે પણ તણાવમાં છે.
હાલમાં, આ પ્રદેશના મોટાભાગના દેશોમાં વીમા કવરેજ માત્ર મધ્યમ અને ઉચ્ચ મધ્યમ આવક જૂથો સુધી મર્યાદિત છે.
તેમની હાજરીમાં 240 લાભાર્થી પરિવારોની ઇ-ગૃહપ્રવેશ પણ યોજાશે.
આપણા દેશ માટે જનભાગીદારીની આ નવી પરંપરા સાથે, જનભાગીદારી એ દેશને આગળ વધારવાનો અમારો પ્રયાસ છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીએ આજે ભારતને ભવિષ્ય માટે જબરદસ્ત પ્રેરણા આપી છે.
આપણા દેશમાં ગાયને માતા માનવામાં આવે છે.
ભારતે હોકીને ઘણા મહાન ખેલાડીઓ પણ આપ્યા છે.
હેરડ્રેસર પણ તેમના ગ્રાહકોની હેરસ્ટાઇલમાં ફેરફાર કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પરિષદોની પૃષ્ઠભૂમિમાં બ્રિક્સ અને બિમસ્ટેક સભ્ય દેશોના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું છે.
આ માટે અમે કાયદામાં સુધારો કર્યો છે, જેના દૂરગામી પરિણામો આવશે.
સહકારી ચળવળની "ભાવના" ને જાળવી રાખવાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં આ "ભાવના" હજુ પણ મોટા પ્રમાણમાં અકબંધ છે.
ભારતના 125 કરોડ નાગરિકો નવા સંકલ્પો, નવી આશાઓ, નવી પ્રેરણા, નવા સપનાઓ સાથે નવા વર્ષને આવકારશે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ સતત પ્રયાસ છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અંદાજે 150 લાખ હેક્ટર જમીનને આવા જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનના પગલાંથી ફાયદો થયો છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જિલ્લા સ્તરે ગુણવત્તા પર નજર રાખવાનો પ્રયાસ થવો જોઈએ જેથી માળખાગત સુવિધાઓ તદનુસાર તૈયાર કરી શકાય.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇન્ડોનેશિયાના સુલાવેસીમાં તાજેતરમાં આવેલા ભૂકંપ અને સુનામીમાં પોતાનો જીવ ગુમાવનારા લોકોને સંબોધન કર્યું હતું.
તેમણે એવી પણ સલાહ આપી હતી કે તેઓ તેમના ગામમાં જીવનની ગુણવત્તા સુધારવા માટે અન્ય સરકારી એજન્સીઓ સાથે સંકલનમાં કામ કરવા માટે તેમની ઊર્જાનો ઉપયોગ કરે.
મહામહિમ, પ્રધાનમંત્રી માર્ક રટ,
જ્યારે આપણે આ સુવિધાઓનું નિર્માણ કરીએ છીએ ત્યારે આપણે આપત્તિઓથી રક્ષણ આપવા માટે વૈશ્વિક સ્તરે નિર્ધારિત શ્રેષ્ઠ ધોરણોના આધારે તેનું નિર્માણ કરવાની કાળજી લેવી જોઈએ.
તેમણે મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલાઓના સન્માન પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે એકત્ર થયેલ સમુદાય દેશના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
તેમણે કહ્યું કે આ દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણનું મૂર્ત સ્વરૂપ છે.
તેમની અજોડ શક્તિ અને દેશભક્તિને કારણે જ આપણો દેશ સુરક્ષિત છે.
રશિયાએ સુધારેલી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી સભ્યપદ માટે ભારતના દાવાને સમર્થન આપવાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો છે.
ભ્રષ્ટાચાર સામે કાર્યવાહી
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા માટે પણ ઉત્સુક છું.
હું ફરી એકવાર સરહદ પર તૈનાત બહાદુર સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરી શક્યો છું.
હું તે તમામ નાયકોને આદરપૂર્વક નમન કરું છું.
જોકે, વરસાદની રાહ જોવાઈ રહી છે.
ડ્રગ રેગ્યુલેટરી અને ડ્રગ ક્વોલિટી કંટ્રોલ.
તેમણે એ પણ સ્પષ્ટ કર્યું કે સત્તાવાળાઓએ 2022 એટલે કે આઝાદીની 75મી વર્ષગાંઠ સુધીમાં દેશના કરવેરાના સંચાલનમાં સુધારો કરવા માટે લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જોઈએ.
અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો ઉલ્લેખ કરતા, જેનું આજે ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું હતું, તેમણે કહ્યું કે સ્ટાર્ટઅપ્સે તેની સાથે જોડાવાનું શરૂ કરી દીધું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સંમત થયા હતા કે મજબૂત પરસ્પર ભાગીદારી નવીનતા, આર્થિક વિકાસ, ટકાઉ ઉકેલોને પ્રોત્સાહન આપશે અને વેપાર અને રોકાણમાં પરસ્પર ફાયદાકારક રહેશે.
આ સંદર્ભમાં હું તમારી સામે દસ મુદ્દાનું ઘોષણાપત્ર રજૂ કરી રહ્યો છું, જેનો ઉદ્દેશ આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાની દિશામાં આપણા પ્રયાસોમાં સુધારો કરવાનો છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝ વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ અને તે આ 'મન કી બાત "છે, ત્યારે હું આપણને નેતાજીના જીવન સાથે સંબંધિત એક દંતકથા જણાવવા માંગુ છું.
તેમણે કહ્યું કે સરકાર અર્ધ કુંભ મેળામાં આવતા ભક્તોને વધુ સારી સુવિધાઓ મળે તે સુનિશ્ચિત કરવા માટે તમામ પ્રયાસો કરી રહી છે.
આ વૈશ્વિક સ્તરે ટકી રહેવા માટે ભારતના પ્રયાસોને નિર્દેશ કરે છે.
તેમના જીવન પર એક નજર કરીએ તો તે સમગ્ર ભારતને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જનઔષધિ કેન્દ્રોમાં દવાઓ બજાર ભાવ કરતાં 50 થી 80 ટકા ઓછી કિંમતે ઉપલબ્ધ છે.
હવે ઈદનો તહેવાર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય વ્યવસ્થામાં 100 ટકા સીધા વિદેશી રોકાણને મંજૂરી આપી છે.
તેમણે કહ્યું કે તે દલાલોને નાબૂદ કરશે અને સરકારને બચાવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જાહેરાત કરી હતી કે પૂરમાં મૃત્યુ પામેલા દરેકના વારસદારને બે લાખ રૂપિયા અને ગંભીર રીતે ઘાયલ થયેલા દરેકને પીએમ રાહત ભંડોળમાંથી 50,000 રૂપિયાની નાણાકીય સહાય આપવામાં આવશે.
સુરક્ષા સહયોગ માટે વ્યાપક કાર્ય યોજના તૈયાર કરવા માટે સુરક્ષા સંવાદની તૈયારી
આનાથી બંને દેશોના એકમોને ફાયદો થશે.
એક સમય હતો જ્યારે ભારતના કેટલાક ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક સ્તરે તરફેણ કરી હતી.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સેલ્યુલર જેલની તેમની મુલાકાત અને તે સ્થળ કે જ્યાં 75 વર્ષ પહેલાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝ દ્વારા ત્રિરંગો ફરકાવવામાં આવ્યો હતો, તે હંમેશા યાદ રહેશે.
વિશ્વએ લાંબા સમયથી કિંમતોમાં વધઘટ જોઈ છે.
જો કોઈ પરિવાર સતત તેના પોતાના બાળકનું મનોબળ ઘટાડે છે અને તે અપેક્ષા રાખે છે કે તે બાળક આ વિસ્તારમાં સારી પ્રતિષ્ઠા મેળવશે તો તે શક્ય બનશે નહીં.
જો કોઈ પરિવાર સતત તેના પોતાના બાળકનું મનોબળ ઘટાડે છે અને તે અપેક્ષા રાખે છે કે તે બાળક આ વિસ્તારમાં સારી પ્રતિષ્ઠા મેળવશે તો તે શક્ય બનશે નહીં.
એકવાર સમુદ્રની દિવાલ પૂર્ણ થઈ જાય પછી કાર નિકોબાર ટાપુને સુરક્ષિત કરવામાં મદદ મળશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ નિમિત્તે નાગરિકોને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
'ઉમંગ એપ "દ્વારા નાગરિકોને તેમના મોબાઇલ ફોન દ્વારા 100થી વધુ જાહેર સેવાઓ પૂરી પાડવામાં આવી છે.
એકાતાએ ટ્યુનિશિયામાં વર્લ્ડ પેરા એથ્લેટિક્સ ગ્રાન્ડ પ્રિકસ 2018માં ગોલ્ડ અને બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યા છે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ દેશમાં આર્થિક એકીકરણ લાવશે, જે રીતે સરદાર પટેલે દેશના રાજકીય એકીકરણને સુનિશ્ચિત કર્યું હતું.
આજે, રાષ્ટ્રીય સ્તરે માનવ અધિકાર કાર્ય ઉપરાંત, 26 રાજ્ય માનવ અધિકાર આયોગોની પણ સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
રાષ્ટ્રપતિ તિમેરની મુલાકાત બ્રાઝિલના મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર સાથે સહકારના નવા ક્ષેત્રો ખોલવા જઈ રહી છે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહકાર
આ યોજના હેઠળ આપણા માછીમાર ભાઈઓને લોન, સબસિડી, ડિસ્કાઉન્ટ મળશે.
આજે અહીં 26મી બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રીએ પોસ્ટ ઓફિસ અને રેલવેમાં ફરિયાદોનું નિવારણ કરવાની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યા ખાતે બસ દુર્ઘટનામાં મૃત્યુ પામેલા નાગરિકો પ્રત્યે સંવેદના વ્યક્ત કરી હતી.
બાળકોને લિફ્ટમાં જવાને બદલે જીના ચઢવાની ટેવ પાડવી જોઈએ.
વારાણસી સહિત આખો દેશ અત્યારે આ વિકાસ તેમજ આગામી પેઢીના માળખાગત સુવિધાનો દ્રષ્ટિકોણ જોઈ રહ્યો છે, જે સંચાર માધ્યમોમાં પરિવર્તન લાવી શકે છે.
અમે આ સ્પર્ધામાં 13 મેડલ જીત્યા ઉપરાંત મિશ્ર વિભાગોમાં વધુ ત્રણ મેડલ જીત્યા હતા.
લોકોએ તેમને ચક્રવાતના કારણે ઉભી થયેલી મુશ્કેલીઓ વિશે માહિતી આપી હતી.
તે અમૂલના અત્યાધુનિક ચોકલેટ ઉત્પાદન પ્લાન્ટનું પણ ઉદ્ઘાટન કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જલ્લીકટ્ટુના સાંસ્કૃતિક મહત્વની પ્રશંસા કરી હતી પરંતુ કહ્યું હતું કે આ કેસ હાલમાં ન્યાયી છે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આપણા દેશમાં નીલગિરી નામનું ફૂલ બાર વર્ષમાં એક વાર ખીલે છે.
આ કિલ્લો આપણી ભવ્યતાનું પ્રતીક છે!
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રીએ મેજર ધ્યાનચંદ રાષ્ટ્રીય સ્ટેડિયમથી "એકતા દોડ" ને લીલી ઝંડી આપી હતી.
આ તેની સાચી તાકાત છે, લોકોની આકાંક્ષાઓ ઝડપી ગતિએ પૂર્ણ થઈ રહી છે.
જ્યાં સુધી 64 હજાર કરોડ રૂપિયાના કુલ ખર્ચની વાત છે, તેમાંથી 55% એટલે કે અંદાજે 35 હજાર કરોડ રૂપિયા જળ સંરક્ષણ જેવા કાર્યો માટે ખર્ચવામાં આવ્યા છે.
તેમાં વિવેચનો સાથે મૂળ ભગવદગીતના શ્લોકો ઉપલબ્ધ છે.
ગ્રામીણ અને શહેરી વિસ્તારોમાં સંતુલિત વિકાસના લક્ષ્યાંકો પર પણ બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સહકારી ચળવળ આ લક્ષ્યાંકોને હાંસલ કરવામાં નિર્ણાયક ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
તેમણે "ધરતી માતાનું રક્ષણ કરો અને તેને આગામી પેઢીઓ સુધી પહોંચાડો" કાર્યક્રમના શુભારંભ નિમિત્તે એક લોગોનું અનાવરણ કર્યું હતું.
લોકો પાસે ખૂબ જ સારો સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
માત્ર ઇમારતોના ચિત્રો નહીં, માત્ર કુદરતી સૌંદર્યના ચિત્રો નહીં, તમે તેના લોકોના જીવન વિશે કેટલીક ખાસ બાબતો લખી શકો છો.
તેમણે કૌશલ્ય વિકાસ, વિકાસ અને પ્રવાસન જેવા ક્ષેત્રોમાં નવીનતમ અભિગમની જરૂરિયાત પર ભાર મૂક્યો હતો.
તાજેતરમાં શરૂ કરવામાં આવેલી યોજના 'આયુષ્માન ભારત "આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવશે.
દાઉદી બોહરા સમુદાય દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલી વિવિધ સામાજિક પહેલની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગરીબ અને જરૂરિયાતમંદ નાગરિકોના જીવનધોરણમાં સુધારો કરવા માટે વિવિધ પ્રયાસો કરવામાં આવે છે.
કોલસા ક્ષેત્રની સમીક્ષા કરતી વખતે પ્રધાનમંત્રીએ અદ્યતન ટેકનોલોજી દ્વારા સબવે ખાણકામ અને કોલસાના ગેસિફિકેશન તરફ નવા પ્રયાસો કરવા હાકલ કરી હતી.
તેમ છતાં અમે પેટ્રોલ અને ડીઝલની કિંમતોને નિયંત્રણમુક્ત કરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટમેન હંમેશા ભારતીયો માટે આદરની વ્યક્તિ રહી છે અને ગ્રામીણ નાગરિકો દ્વારા તેમના પર દ્રઢ વિશ્વાસ રાખવામાં આવે છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીક આવેલું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક એ આપણા સૈનિકોને શ્રદ્ધાંજલિ છે જેમણે આઝાદી પછી દેશની રક્ષા કરતી વખતે પોતાનો જીવ આપ્યો હતો.
આ સમયગાળા દરમિયાન એવું અનુભવવું જોઈએ કે હવે આપણને એ બતાવવાની તક મળી રહી છે કે આપણે આખું વર્ષ કેટલું કામ કર્યું છે.
હું આ ટ્રેન દુર્ઘટનામાં ઘાયલ થયેલા લોકોની તબિયતમાં ઝડપથી સુધારો થાય તેવી પ્રાર્થના કરું છું.
તેઓ તેમના રોકાણોની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી માળખું ઇચ્છે છે.
જો ફુગાવાનો દર અગાઉની સરકારોના સમયની જેમ વધતો રહ્યો હોત, તો સામાન્ય માણસની રસોડાની અર્થવ્યવસ્થા પડી ભાંગી હોત.
હું લાખો લોકોને, ખાસ કરીને ગરીબોને અભિનંદન આપું છું જેઓ આ યોજનાનો લાભ લઈ રહ્યા છે.
નવા કરવેરાએ કેન્દ્ર અને રાજ્ય સરકારોના અધિકારક્ષેત્ર હેઠળના ઘણા પરોક્ષ કરવેરાને નાબૂદ કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રી કેન્દ્રીય માર્ગ ભંડોળ હેઠળ બાંધવામાં આવી રહેલા રસ્તાનું પણ બટન દબાવીને ભૂમિ પૂજન કરશે.
વિદેશી રોકાણકારોના દૃષ્ટિકોણથી ભારત સૌથી ઓછી જોખમી રાજકીય અર્થવ્યવસ્થા છે.
તમામ સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને સેના દિવસની શુભેચ્છાઓ.
નાગરિકત્વ બિલ વિશે વાત કરતાં તેમણે તેમને બિલ સંબંધિત અફવાઓ પર વિશ્વાસ ન કરવા વિનંતી કરી હતી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, શિક્ષક જીવનભર શિક્ષક જ રહે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને અભ્યાસમાં સખત મહેનત કરવા અને રમતગમતમાં રસ વિકસાવવા સલાહ આપી હતી.
તેમણે પોતાનું જીવન સમાજમાં દુઃખ અને અન્યાયને દૂર કરવા માટે સમર્પિત કરી દીધું હતું.
આભાર, નંદર્રી.
વિશ્વ બેંકની વ્યવસાયની સરળતા અહેવાલ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવીને ટોચના સોમાંથી એક પર પહોંચી ગયું છે.
ભારતે ફૂટબોલમાં ઘણી સફળતા મેળવી છે.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના નાયકોએ સ્વતંત્રતા સંગ્રામનો પચાસમો જન્મદિવસ ઉજવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, આ યોજનાનો લાભ સમાજના અત્યંત ગરીબો અને ખરેખર જરૂરિયાતમંદોને મળે.
મહિલાઓ માત્ર મજબૂત જ નથી પરંતુ હવે સશસ્ત્ર પણ છે.
મારા યુવાનો, તમે સારી રીતે જાણો છો કે હું તમને મારી 'મન કી બાત "કહેતો રહું છું.
સરકારે રોકાણને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સંખ્યાબંધ પગલાં લીધાં છે.
આજે પણ એક જાપાની વસાહત જાહેર કરવામાં આવી છે.
ડૉ. અબ્દુલ્લાએ એવી લાગણી વ્યક્ત કરી હતી કે અફઘાનિસ્તાન અફઘાનિસ્તાનમાં ક્ષમતા નિર્માણ અને માળખાગત સુવિધાઓ માટે ભારતના સહયોગની પ્રશંસા કરે છે.
તેઓ પટના યુનિવર્સિટીના શતાબ્દી સમારોહમાં વિદ્યાર્થીઓને સંબોધન કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારી યોજનાઓનો લાભ સમાજના છેલ્લા વર્ગ સુધી પહોંચવો મહત્વપૂર્ણ છે.
વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસને અનુરૂપ આપણે હવે જે પડકાર છે તેની ઓળખ કરવી જોઈએ અને આ વર્ષે તેનું પાલન કરવું જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ દિલ્હી-મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર, આંધ્રપ્રદેશમાં મંગલગિરી, પશ્ચિમ બંગાળમાં કલ્યાણી, મહારાષ્ટ્રમાં નાગપુર અને ઉત્તર પ્રદેશમાં ગોરખપુર ખાતે ચાર નવા એઇમ્સના નિર્માણની પણ સમીક્ષા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનના સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
આ મુલાકાત બંને દેશો વચ્ચે એક દાયકાથી વધુ સમયથી ચાલી રહેલી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીનું પ્રતીક છે.
આ પ્રકારના કાર્યો પરસ્પર હિતોને ધ્યાનમાં રાખીને સંવાદ માટે માળખાગત પદ્ધતિઓ બનાવવા, વધુ સારી જોગવાઈઓનું આદાનપ્રદાન કરવા, ક્ષમતા નિર્માણ માટે નવી પહેલ હાથ ધરવા અને સંયુક્ત મિશન હાથ ધરવા માટે હાથ ધરવામાં આવી શકે છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, સેલ્યુલર જેલની તેમની મુલાકાત અને તે સ્થળ કે જ્યાં 75 વર્ષ પહેલાં નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝ દ્વારા ત્રિરંગો ફરકાવવામાં આવ્યો હતો, તે હંમેશા યાદ રહેશે.
આપણે બધા વિકાસશીલ દેશો તરીકે સમાન પડકારોનો સામનો કરી રહ્યા છીએ.
તમે સાચા છો.
જો હિંદુત્વ પર જ્ઞાનકોશ જેવી કૃતિ વિવિધ ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ થશે, તો દેશની અન્ય પરંપરાઓ અને સંસ્કૃતિઓ વિશેની સમજણ અને જાગૃતિમાં વધારો થશે.
તેમને માફ કરવામાં નહીં આવે.
પ્રધાનમંત્રીએ નોંધ્યું હતું કે, તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક કાર્ય કરવાની તક મળવી એ તેમનું સૌભાગ્ય હતું.
તમામ પક્ષો શ્રેષ્ઠ યોગદાન આપશે.
ઉદાહરણ તરીકે, જો સ્થાનિક ફાયર સર્વિસ દર અઠવાડિયે આ વિસ્તારમાં એક શાળાની મુલાકાત લે તો તે એક વર્ષમાં હજારો બાળકોમાં જાગૃતિ લાવી શકે છે.
જ્યારે ભારત અને મોરોક્કો આતંકવાદનો સામનો કરવા માટે સંયુક્ત કાર્ય જૂથ બનાવશે ત્યારે આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત કેસોમાં મદદ મળશે.
તાજેતરમાં જ અમે આ કાયદાઓની પ્રક્રિયાને સારી રીતે આગળ ધપાવી છે.
જે પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કરવામાં આવ્યું હતું તેમાં જૂની કાશી માટે સંકલિત ઊર્જા વિકાસ યોજના અને બનારસ હિંદુ યુનિવર્સિટીમાં અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો સમાવેશ થાય છે.
તેથી જ અમે રોકાણના વાતાવરણમાં સુધારો કરવા માટે પણ સતત કામ કરી રહ્યા છીએ.
ગઈકાલ, આજ અને આવતીકાલનો આટલો સુંદર સમન્વય થશે કે તેમાંથી યોગને એક નવું પાસું મળશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આપણે ભારતના ઇતિહાસ અને સમૃદ્ધ પુરાતત્વીય પરંપરાઓ પર ગર્વ કરવો અત્યંત જરૂરી છે.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીના નામવાળી ટીમની જર્સી, હસ્તાક્ષરિત બેટ અને બોલ પ્રધાનમંત્રીને ભેટમાં આપ્યા હતા.
આ વિશેષ અભિયાન યુવાનોને નજર સામે રાખીને શરૂ કરવામાં આવ્યું હતું.
સુરક્ષા સહયોગ માટે વ્યાપક કાર્ય યોજના તૈયાર કરવા માટે સુરક્ષા સંવાદની તૈયારી
તાજેતરમાં, ભારત સરકારે મેટ્રો રેલના રોલિંગ સ્ટોક અને સિગ્નલ સિસ્ટમ માટે સમાન ધોરણો નક્કી કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જો ભારત વૈશ્વિક વેપારમાં પોતાનું સ્થાન બનાવવા માંગે છે, તો તેને બંદર ક્ષેત્રમાં વધુ સારી વ્યવસ્થાની જરૂર છે.
જે દેશના યુવાનોમાં આ ગુણો છે તે માત્ર અર્થતંત્ર, વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી જેવા ક્ષેત્રોમાં જ નહીં પરંતુ રમતગમતમાં પણ પોતાનો ધ્વજ ફરકાવશે.
તેમણે એમ પણ જણાવ્યું હતું કે આ ખાંડ મોસમ માટે શેરડીના એફઆરપી મૂલ્યની જાહેરાત આગામી બે અઠવાડિયામાં કરવામાં આવશે.
હું તમને બધાને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ પાઠવું છું.
તેમણે કહ્યું કે તે સામાન્ય લોકોમાં વિશ્વાસની ભાવના પેદા કરે છે, જે નવા ભારતની ચાવી છે.
કેરળ 100 ટકા સાક્ષર શહેર અને 100 ટકા સાક્ષર રાજ્ય બનવાનું ગૌરવ ધરાવતું પ્રથમ રાજ્ય છે.
તેમણે ખાતરી આપી હતી કે કેન્દ્ર સરકાર દેશના અવિકસિત ભાગોના વિકાસ માટે તમામ પ્રયાસો કરી રહી છે.
અને તેથી, આપણા ભાઈઓ અને બહેનો, આપણી વ્યવસ્થામાં આ વિકૃતિને દૂર કરવી અને દેશના સામાન્ય લોકોમાં વિશ્વાસ પેદા કરવો ખૂબ જ જરૂરી છે.
તેમણે કહ્યું કે પરિષદના નવા સ્વરૂપને કારણે ચર્ચાના ધોરણમાં નોંધપાત્ર ફેરફાર થયો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તેમની જન્મજયંતિ પર શ્રી બાબુ જગજીવન રામને શ્રદ્ધાંજલિ આપી છે.
બંને દેશોએ પૂર્વ એશિયા શિક્ષણ પરિષદ અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના માળખામાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
છેલ્લા કેટલાક દિવસોથી દેશભરમાં મોટાભાગના વિસ્તારોમાં સારો વરસાદ પડ્યો હોવાના અહેવાલો છે.
21મી સદીમાં ઉદ્યોગ અને નવીનતા માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો હોવા જોઈએ.
જ્યાં સુધી આપણે આપણા ઇતિહાસ, આપણા વારસાનું મૂલ્ય ન સમજીએ ત્યાં સુધી રાષ્ટ્ર પ્રગતિ કરી શકતું નથી.
ભારત મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિ ઉજવી રહ્યું હોવાથી આ પુરસ્કારો એનાયત કરવામાં આવી રહ્યા છે.
આ બેઠકમાં રેલવે અને માર્ગ ક્ષેત્રમાં ચારધામ પ્રોજેક્ટ, કાઝીગુંડ-બનિહાલ ટનલ, ચેનાબ રેલવે બ્રિજ, જિરીબામ-ઇમ્ફાલ પ્રોજેક્ટ જેવા મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટના કામોની સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
તેમણે કેન્દ્ર સરકારની લઘુમતી કલ્યાણ યોજનાઓના અમલીકરણની પ્રશંસા કરી હતી.
કેન્દ્ર સરકારના દરેકને સ્વચ્છ પીવાનું પાણી પૂરું પાડવાના લક્ષ્યાંકને ધ્યાનમાં રાખીને પ્રધાનમંત્રી બુંદેલખંડના ગ્રામીણ વિસ્તારો માટે પાણીની નહેરો માટે ભૂમિ પૂજન કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર જળમાર્ગોના વિકાસ પર ભારે ભાર મૂકી રહી છે.
આપણે એ જાણીને ચોક્કસપણે ખુશ થઈશું કે આ સત્રમાં લોકસભાની ઉત્પાદકતા 118 ટકા અને રાજ્યસભાની ઉત્પાદકતા 74 ટકા હતી.
તેમણે વિશ્વના 150 દેશોના કલાકારો દ્વારા પ્રસ્તુત વૈષ્ણવ જન તો ભજન પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી, જે બાપૂજીને ખૂબ જ પ્રિય હતું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી શ્રી
ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં માર્ગ જોડાણનું 90 ટકા કામ પૂર્ણ થઈ ગયું છે.
આ વિસ્તાર દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડાઈ જશે કારણ કે તે ઉત્તરપૂર્વ સાથે વધુ સારી રીતે જોડાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 29 અને 30 ડિસેમ્બર, 2018ના રોજ આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓની મુલાકાત લેવાના છે.
આ માટે મધ્યસ્થીની પ્રક્રિયામાં નિષ્ણાત વકીલોની જરૂર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, બૌદ્ધિક સૂચકાંક અને ભાવનાત્મક સૂચકાંક બંને વિદ્યાર્થીઓના જીવનમાં મહત્વપૂર્ણ છે.
આ પ્રસંગે માર્ગદર્શન આપતા પ્રધાનમંત્રીએ અભિપ્રાય વ્યક્ત કર્યો હતો કે, ભારત અને ઇઝરાયેલ બંનેના લોકોને એકબીજા સાથે વધુ નજીક લાવવા માટે નવીનતા મહત્વની ભૂમિકા ભજવશે.
એક રીતે, આ દેશના માર્ગમાં મહત્ત્વપૂર્ણ ઘટનાઓનો સમયગાળો છે.
હકીકતમાં, હવે આપણે 'એશિયન સદી "ના યુગમાં જીવી રહ્યા છીએ.
રામનવમીના આ પવિત્ર તહેવાર પર દરેકને મારી ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ!
11 ઓગસ્ટ એ દેશના ઇતિહાસમાં એક મહત્વપૂર્ણ તારીખ સાથે જોડાયેલી તારીખ છે.
આપણી સંસ્કૃતિને હંમેશા હીન ભાવનાથી ઓછી આંકવામાં આવતી હતી.
વિશ્વ બેંકની વ્યવસાયની સરળતા અહેવાલ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવીને ટોચના સોમાંથી એક પર પહોંચી ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ટેકનોલોજીના ક્ષેત્રમાં ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી અદભૂત પ્રગતિઓનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો અને કહ્યું હતું કે, આ રાષ્ટ્રમાં બહાદુરી અને બહાદુરીની મોટી પરંપરા છે.
રાષ્ટ્રપતિ મૂનનો ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં અયોધ્યામાં યોજાયેલા દીપોત્સવમાં પ્રથમ મહિલા કિમ જંગ સૂકને તેમના વિશેષ પ્રતિનિધિ તરીકે મોકલવાનો નિર્ણય અમારા હૃદયને સ્પર્શી ગયો હતો.
કેવી રીતે આખું વાતાવરણ પવિત્ર સુગંધથી ભરાઈ ગયું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ મહિલા અધિકારીઓને આ સફળ મિશન માટે અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી જમ્મુમાં ઇન્ડિયન ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ માસ કોમ્યુનિકેશનના ઉત્તરી પ્રાંતીય કેન્દ્રના પરિસરના નિર્માણનો શિલાન્યાસ કરશે.
યોગ દરેક સ્થિતિમાં જીવનને સમૃદ્ધ બનાવી રહ્યો છે, પછી તે હજારો ફૂટની ઊંચાઈએ હિમાલયનો વિસ્તાર હોય કે પછી તેજસ્વી સૂર્યપ્રકાશ સાથેનો રણ.
તેને વિદ્યાની પૂજાનો સમય માનવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વાયુસેનાના દિવસ પર વાયુ યોદ્ધાઓ અને તેમના પરિવારોને સલામ કરી છે.
બંને નેતાઓએ છેલ્લા એક વર્ષમાં બંને દેશોમાં વિશેષ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી હેઠળ હાંસલ થયેલી સિદ્ધિની પ્રશંસા કરી હતી.
જયલલીતા હંમેશા નાગરિકોની સાથે રહેતી હતી, હંમેશા ગરીબોના કલ્યાણની ચિંતા કરતી હતી.
તેઓ ત્યાં મુલાકાતીઓ માટે સ્થાપિત કરવામાં આવી રહેલી સુવિધાઓના શુભારંભ નિમિત્તે એક તકતીનું અનાવરણ કરે તેવી શક્યતા છે.
જ્યારે આપણે આ નાયકોની હિંમત, તેમની બહાદુરી, તેમની પરાક્રમો વિશે ઊંડાણમાં જઈએ છીએ, ત્યારે આપણે આશ્ચર્યચકિત, ગર્વ અનુભવીએ છીએ અને પ્રેરણા પણ મેળવીએ છીએ.
શક્ય તેટલી વહેલી તકે બેંકો સાથેની પરિસ્થિતિને પુનઃસ્થાપિત કરવાનો પ્રયાસ નવા વર્ષમાં ચાલુ રહેશે.
આ મિશન નિવારક, પ્રોત્સાહક, પુનર્વસવાટ સેવાઓ પ્રદાન કરશે.
અમે નાના ઉદ્યોગસાહસિકો માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવાનો સતત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ ચક્રવાત વરદાને કારણે પ્રતિકૂળ હવામાનમાં ફસાયેલા લોકોની સલામતી માટે કામ કર્યું છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આ સન્માન ખરેખર ભારતીય લોકોનું છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણી કરવા માટે આટલી મોટી સંખ્યામાં રાષ્ટ્રો એક સાથે આવી રહ્યા છે તે યોગના એકીકરણના સિદ્ધાંતનું ઉદાહરણ છે.
શક્તિશાળી હિમાલયના આશીર્વાદ હંમેશા તમારા પર રહે.
"મને એ જાણીને આનંદ થાય છે કે ત્રિપુરાના લોકો મહારાજા બીર બિક્રમ કિશોર દેબરામા માણિક્ય બહાદુરની જન્મજયંતિ ખૂબ જ ઉત્સાહ સાથે ઉજવે છે.
તેથી, અત્યારે આપણે વૈશ્વિક સ્તરે સંકલિત અર્થતંત્રનું સ્થાન પ્રાપ્ત કર્યું છે.
તેના અદમ્ય સાહસો આપણી પ્રેરણા છે.
આજે, રાષ્ટ્રીય સ્તરે માનવ અધિકાર કાર્ય ઉપરાંત, 26 રાજ્ય માનવ અધિકાર આયોગોની પણ સ્થાપના કરવામાં આવી છે.
દીનદયાળ એન્ડ્યોતા યોજના હેઠળ, ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં યુવાનોને કૌશલ્ય તાલીમ આપવા પર વિશેષ ધ્યાન આપવામાં આવે છે.
ભારતમાં સારા ન્યાયાધીશો અને વકીલોની કોઈ અછત નથી.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે વેપારની સરળતા સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક પ્રયાસો કર્યા છે.
આ ઉપરાંત, આ વિસ્તારમાં રહેણાંક અને વ્યાપારી સંસ્થાઓનો વિકાસ પણ આ વિસ્તારને વિકસાવવામાં મદદ કરશે.
આ કાર્યક્રમમાં બ્યુટી વેવ્સના સામૂહિક વાંચનનો સમાવેશ થતો હતો.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, અત્યાર સુધીમાં 12 લાખ કરોડ રૂપિયાથી વધુની પરિયોજનાઓ શરૂ કરવામાં આવી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારતના પૂર્વીય વિસ્તારોનો વિકાસ કેન્દ્ર સરકાર માટે સર્વોચ્ચ પ્રાથમિકતા છે.
સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા જલ્લીકટ્ટુ પર પ્રતિબંધ અંગે પણ ચર્ચા કરવામાં આવી હતી.
જોકે, કોર્ટ પર રેફરીઓ ઘણીવાર ખેલાડીઓ કરતાં વધુ પરેશાન હોય છે.
ભૂકંપ જેવી આપત્તિઓ સાથે સંકળાયેલા જોખમોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે અમે વ્યાપક રીતે સ્વીકૃત ધોરણો અને માપદંડોને અપનાવ્યા છે.
આજે પણ એક જાપાની વસાહત જાહેર કરવામાં આવી છે.
તેઓ રાજ્ય સરકારની સિદ્ધિઓ પર એક પુસ્તિકા બહાર પાડશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી પાક વીમા યોજના દ્વારા પ્રીમિયમમાં ઘટાડો કરવામાં આવ્યો છે, વીમા પરની ટોચમર્યાદા દૂર કરવામાં આવી છે અને ખેડૂતોને ચૂકવવામાં આવતા દાવાઓની રકમમાં વધારો કરવામાં આવ્યો છે.
હું સૌ પ્રથમ નીતિ આયોગને આ વૈશ્વિક પરિષદને આગળ વધારવા બદલ અભિનંદન આપું છું.
હું અકબર સાહેબનો આભારી છું.
ભારત-જર્મની વચ્ચે 12 કરારો પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "તમને બધાને રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસની શુભેચ્છાઓ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ વાયુસેનાના દિવસ પર વાયુ યોદ્ધાઓ અને તેમના પરિવારોને સલામ કરી છે.
મેં આ અપીલ એટલા માટે કરી હતી જેથી 'બ્રેઇન-ગેઇન' ને 'બ્રેઇન-ડ્રેઇન' સમસ્યાનું જવાબ મળી શકે.
નવી ભારતની રચનામાં તમારી ક્રિયાઓ નિર્ણાયક રહેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાસ કરીને ભાગીદારો દ્વારા ગેસ વિતરણ ક્ષેત્રના ખાનગીકરણ પર ભાર મૂક્યો હતો.
આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને પદ્મશ્રીથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા હતા.
આ એ સમય પણ છે જ્યારે પ્રધાનમંત્રી વીડિયો બ્રિજ દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરશે.
મોદીએ એમ પણ કહ્યું હતું કે સૌર ઊર્જા હવે ભારતમાં લોકપ્રિય બની રહી છે.
બંને દેશોએ પૂર્વ એશિયા શિક્ષણ પરિષદ અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના માળખામાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ આ પ્રસંગે પ્રતિનિધિમંડળ સાથે દ્વિપક્ષી ભાગીદારી અને પરસ્પર હિતના અન્ય મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી હતી.
બંને દેશોએ 23 ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રાંતો વચ્ચેના સહકારને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
કાયદો અને વ્યવસ્થાની સ્થિતિ પર નજીકથી નજર રાખવામાં આવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નવી જવાબદારી સંભાળતા મિરોસ્લાવને ભારતના સંપૂર્ણ અને નોંધપાત્ર સમર્થનની ખાતરી પણ આપી હતી.
બંને દેશોએ 23 ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રાંતો વચ્ચેના સહકારને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
15 ઓગસ્ટ 2017ના રોજ તેમણે લદ્દાખના ખારડુંગલા ખાતે ત્રિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
અમૃત અભિયાનમાં તમિલનાડુના 33 શહેરોનો પણ સમાવેશ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "આપણી સરકારની કાર્ય સંસ્કૃતિ એ છે કે આપણે દરેક પ્રશ્નનો કાયમી જવાબ શોધીને દેશને ટકાઉ વિકાસ તરફ આગળ ધપાવીએ".
શ્રી ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીએ માન્યું હતું કે માનવજાતના દુઃખને દૂર કરવું એ સૌથી મોટી સેવા છે.
આ તહેવાર માટે તમામ દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
"મહાત્મા ફૂલેને તેમની જન્મજયંતિ પર શ્રદ્ધાંજલિ.
આ સમજૂતી કરાર પર 25 સપ્ટેમ્બર, 2018ના રોજ હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
સેવાભાવ એ આપણી સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
તમે અમારી સંસ્કૃતિને આત્મસાત કરી લીધી છે અને તેને અપનાવી લીધી છે.
ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસીસ ટેક્સ સિસ્ટમ આધુનિક ટેક્સ મેનેજમેન્ટ તરફ દોરી જશે જે સરળ, વધુ પારદર્શક અને ભ્રષ્ટાચારને રોકવા માટે ઉપયોગી છે.
મિત્રો, આપણી વચ્ચેની ભાવનાત્મક કડી જેટલી મજબૂત હશે, તેટલી જ આપણી સાંસ્કૃતિક અને વ્યાપારી વારસો ભવિષ્ય માટે સમૃદ્ધ બનશે.
શૌચાલય નિર્માણ હવે સામાજિક, આર્થિક સશક્તિકરણ અને મહિલા સશક્તિકરણનું આંદોલન બની ગયું છે.
આ મુદ્દાઓના કાયમી અને ટકાઉ ઉકેલ માટે આખું વિશ્વ ભારત અને યોગની પ્રેક્ટિસ તરફ જોઈ રહ્યું છે.
હું સરકાર પાસેથી તમામ શક્ય મદદ પૂરી પાડવાનું વચન આપું છું.
દરેક યુવા ખેલાડી અને તેની દ્રઢતા નવા ભારતની ઓળખ છે.
જ્યારે પ્રોજેક્ટ શરૂ થશે ત્યારે બંને દેશોના કસ્ટમ્સ વહીવટીતંત્ર તેનો વિસ્તાર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ રહેશે.
ભાઈઓ અને બહેનો, આજે દેશ ખાદ્યાન્નથી સમૃદ્ધ છે.
બંને દેશો વિવિધતામાં સમૃદ્ધ લોકશાહી છે.
ભારતીય મહિલાઓએ પણ શાંતિ સ્થાપવામાં મહત્વપૂર્ણ, અગ્રણી ભૂમિકા ભજવી છે.
આજે આપણા માછીમાર ભાઈઓ નાની-નાની હોડીઓ લઈને સમુદ્રમાં જાય છે.
ભગવાન ગૌતમ બુદ્ધે દોઢ હજાર વર્ષ પહેલાં જે સંદેશ આપ્યો હતો તે આજે એકવીસમી સદી સાથે પણ સુસંગત છે.
એકસાથે બેસીને ભોજન લેવાથી લોકોમાં એકતા અને સમાનતાની ભાવના જાગૃત થઈ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે પર્યાવરણ સહયોગ પર ભારત અને ફિનલેન્ડ વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) ને મંજૂરી આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા માટે પણ ઉત્સુક છું.
હવે સમય આવી ગયો છે કે તેના પર ચર્ચા અને ચર્ચા કરવામાં આવે, તેમાંથી નવા માર્ગો શોધવામાં આવે.
લોકો પાસે ખૂબ જ સારો સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
તેમના કાર્યકાળ દરમિયાન જ ગૃહમાં દેશના બજેટ રજૂ કરવાનો સમય બદલવામાં આવ્યો હતો.
ઊર્જા કાર્યક્ષમતામાં વધારો કરવા માટે મારી સરકારે રેલવેને સર્વોચ્ચ પ્રાથમિકતા આપી છે.
પ્રતિનિધિમંડળે ભારતને ભવિષ્યમાં પાંચ ટ્રિલિયન ડોલરની અર્થવ્યવસ્થા બનાવવાના પ્રધાનમંત્રીના સંકલ્પને ટેકો આપ્યો હતો.
આપણા બંને દેશો વચ્ચેના નાગરિક સંબંધો અને આદાનપ્રદાન આપણી મિત્રતાનો મજબૂત પાયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ નાગરિકોને તેમના ઘરોમાં અથવા તેમના વિસ્તારમાં બિનસંગઠિત ક્ષેત્રોમાં કામ કરતા કામદારોને આ યોજનામાં નોંધણી કરાવવા માટે સહકાર આપવા પણ હાકલ કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અગાઉની સરખામણીએ વધુ લોકો કરવેરા ચૂકવી રહ્યા છે કારણ કે તેમને વિશ્વાસ છે કે આપણું નાણાં યોગ્ય રીતે અને લોકોના કલ્યાણ માટે ઉપયોગમાં લેવાય છે.
સોરેસ પોર્ટુગલ અને ભારત વચ્ચેના રાજકીય સંબંધોને સ્થાપિત કરનારા આર્કિટેક્ટ હતા.
યુ. એ. ઈ. ઉત્પાદન અને સેવા ક્ષેત્રોમાં અમારા સહયોગથી લાભ મેળવી શકશે.
ખાસ કરીને ગરીબોના ઉત્થાન માટેના તેમના પ્રયાસોને હંમેશા યાદ કરવામાં આવશે.
તેવી જ રીતે, જ્યારે આપણે એક દેશ તરીકે મજબૂત બનીએ છીએ ત્યારે આપણે દરેક સાથે શાંતિપૂર્ણ રીતે વ્યવહાર કરીએ છીએ.
આવતીકાલે પ્રજાસત્તાક દિવસ પર રાષ્ટ્રપતિ રામફોસાની હાજરી અને મુખ્ય મહેમાન તરીકે તેમની હાજરી આપણા સંબંધોને વધુ મજબૂત કરવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાનું પ્રતીક છે.
તેમના નિધનથી હું ખૂબ જ દુઃખી છું.
આ ઓક્ટોબર આપણા ઘણા મોટા મહિનાઓને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે આ કેન્દ્ર ડૉ. આંબેડકરની ઉપદેશો અને દેશ પ્રત્યેના તેમના વિઝનને આજના યુવાનો સુધી પહોંચાડવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવશે.
પૂરગ્રસ્ત વિસ્તારોની સ્થિતિની સમીક્ષા કરવા તેમજ રાહત અને પુનર્વસન કાર્યોની સમીક્ષા કરવા માટે પ્રધાનમંત્રી કેરળના મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં છે.
ધીમે ધીમે તે દિશામાં કામ આગળ વધશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાંથી એક ચતુર્થાંશ કંપનીઓ કોઈ ને કોઈ દેશના જાહેર ક્ષેત્ર હેઠળ કાર્યરત છે.
આ ભંડોળનો ઉપયોગ રસ્તાઓ, ધોરીમાર્ગો, પુલો અને ક્ષતિગ્રસ્ત અન્ય માળખાગત સુવિધાઓની મરામત, જાળવણી અને મજબૂતીકરણ માટે કરવામાં આવશે.
હકીકત એ છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો છે, જેમાં તમામ પક્ષોએ એકજૂથ થઈને પોતાને બંધ કરી દીધા છે.
તેણે 2022 સુધીમાં 30 કરોડ વંચિત લોકો સુધી પહોંચવાનું લક્ષ્ય રાખ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર આ પેકેજ દ્વારા ચક્રવાતથી અસરગ્રસ્ત રાજ્યોને મદદ કરશે.
એક એવું ભારત બનાવવા માટે કટિબદ્ધ છું જ્યાં આતંકવાદ, સાંપ્રદાયિકતા માટે કોઈ સ્થાન ન હોય.
તેમણે લુવાંગપોક્કામાં બહુ-રમત સંકુલ, રાની ગૈડિનલિયુ પાર્ક અને અન્ય પરિયોજનાઓનું પણ ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
તેની સારી શરૂઆત થઈ છે.
આર્થિક વિકાસ અને વિકાસના રૂપમાં આપણા પ્રયાસો પરિણામો દર્શાવે છે.
બંને દેશોનો ઉદ્દેશ પરસ્પર લાભને અનુરૂપ નવા અને નવીનીકરણીય મુદ્દાઓ પર તકનીકી દ્વિપક્ષી સહકારને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સહયોગી સંસ્થાકીય સંબંધો સ્થાપિત કરવાનો છે.
સૌથી ભારે, મોટા અને અત્યંત અદ્યતન ઉપગ્રહ જીએસએટી-11ના સફળ પ્રક્ષેપણ બદલ ઈસરોને અભિનંદન.
હુમલામાં માર્યા ગયેલા લોકોના પરિવાર પ્રત્યે સંવેદના.
ભારતમાં સારા ન્યાયાધીશો અને વકીલોની કોઈ અછત નથી.
આપણા સૈનિકોએ સિયાચીનમાં પણ યોગનો અભ્યાસ કર્યો હતો, જ્યાં તાપમાન માઇનસ 20,25 અને 40 ડિગ્રી હોય છે.
આ પ્રસંગે રશિયાના પૂર્વીય હીરાના ઉત્પાદનમાં ભારતના તાજેતરના રોકાણની નોંધ લેવામાં આવી હતી.
હું સંમત છું કે મેં તેને મળેલા પ્રચંડ સમર્થનની કલ્પના પણ નહોતી કરી.
હું જાણું છું કે શ્રીલંકા સરકાર તમારા જીવનધોરણમાં સુધારો કરવા માટે પાંચ વર્ષની રાષ્ટ્રીય કાર્ય યોજના સહિત અનેક પગલાં લઈ રહી છે.
યુવા રમતવીરોએ આપણા શાળાઓ અને ગામડાઓમાં યુવા પેઢીને રમવા માટે પ્રેરિત કરવી જોઈએ.
હોકીમાં ભારતે શાનદાર પ્રદર્શન કરીને એશિયા કપ હોકી ટ્રોફી જીતી હતી.
વારાણસીથી પ્રથમ અંતર્દેશીય કન્ટેનર બોટના આગમનનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, હવે પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાયેલું છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે તમામ સચિવો સાથે અનૌપચારિક મુલાકાત કરી હતી, જેઓ કેન્દ્ર સરકારના મંત્રાલયોમાં ટોચના અધિકારી છે.
આજે આપણે જે પણ સારું કરવા જઈ રહ્યા છીએ, તેના સંયુક્ત પરિણામો આપણે ભવિષ્યમાં અનુભવવા જઈ રહ્યા છીએ.
દિવાળી પછી તરત જ આપણો દેશ ઐતિહાસિક શુદ્ધતા યજ્ઞનો સાક્ષી બન્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રથમ વિશ્વ યુદ્ધ દરમિયાન હૈફાની મુક્તિમાં ભારતીય સૈનિકોના યોગદાનને યાદ કર્યું હતું.
દક્ષિણ એશિયા ઉપગ્રહના સફળ પ્રક્ષેપણથી તે વચન પૂર્ણ થયું છે.
હું શિક્ષણ પ્રણાલીના વર્તમાન પ્રવાહ અને તેના ભવિષ્ય વિશે તમારા વિચારો જાણવા માંગુ છું.
વાયુસેનાએ 1965માં પણ દુશ્મનનો જડબાતોડ જવાબ આપ્યો હતો.
આ પ્રસંગે અમદાવાદમાં એક વિશાળ જાહેર સભામાં પ્રધાનમંત્રીએ નવું ભારત બનાવવાની મહત્વાકાંક્ષા અને ઇચ્છા વ્યક્ત કરી હતી.
આપણે જાણીએ છીએ કે વિકાસ અને સમૃદ્ધિનું ફળ સામાન્ય માણસ સુધી કેવી રીતે પહોંચાડવું.
તેમની હાજરીમાં 240 લાભાર્થી પરિવારોની ઇ-ગૃહપ્રવેશ પણ યોજાશે.
તમારા યોગદાનની શ્રીલંકા અને તેની બહાર પ્રશંસા કરવામાં આવે છે.
ખરીદ શક્તિ સમાનતાના સંદર્ભમાં આ ત્રીજું સ્થાન છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા માટે પહેલ કરવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
મેં અરૂણાચલ પ્રદેશના મુખ્યમંત્રી પેમા ખાંડુ સહિત દિલ્હી અને અન્ય રાજ્યોના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ સાથે પૂરની સ્થિતિ અંગે ચર્ચા કરી હતી.
તમે વિચારો, જો કોઈ રાજ્યમાં દરેક વ્યક્તિ આ પ્રકારની સારી માહિતી આપવાનું શરૂ કરે, તો હું સરકારમાં કહીશ કે તે માહિતીની તપાસ કરે અને દરેક રાજ્યમાંથી આવતી સાત સમાન વસ્તુઓ વિશે પ્રચાર સામગ્રી તૈયાર કરે.
સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિકતા આધારિત વર્તનની પણ ઊંડી સમજ છે.
ખાનગી કંપનીઓ પણ પોર્ટલને કારણે મોટી સંખ્યામાં જોડાઈ રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, યોગ એકાગ્રતા સુધારવામાં મદદ કરી શકે છે.
હું વચન આપું છું કે સરકાર જે પગલાં લેશે તે આગામી વર્ષમાં દેશને વિકાસના નવા યુગમાં લઈ જશે.
આપણે જાણીએ છીએ કે વિકાસ અને સમૃદ્ધિનું ફળ સામાન્ય માણસ સુધી કેવી રીતે પહોંચાડવું.
અમારી યુનાઇટેડ પેમેન્ટ ઇન્ટરફેસ સિસ્ટમ અથવા યુપીઆઈ, ભીમ એપ અને રુપે કાર્ડે ભારતમાં ડિજિટલ અર્થતંત્રની વાસ્તવિક ક્ષમતા દર્શાવી છે.
આ સમયગાળા દરમિયાન વ્યાજ દરોમાં ઘટાડો થશે કારણ કે સરકાર તેની કિંમત ચૂકવશે, જેથી તેઓ વધુ ઉધાર લઈ શકે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ તેમને નવી જવાબદારીઓ નિભાવવા માટે ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહકાર આપવાનું વચન આપ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ આ મહિલા અધિકારીઓને આ સફળ મિશન માટે અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આજે આપણે બધા એકબીજા સાથે જોડાયેલા છીએ.
તમારી શક્તિને ભારતની શક્તિમાં વહેંચો.
ટેકનોલોજીના મુદ્દા પર પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઉચ્ચ દબાણ અને ઉચ્ચ તાપમાન સંબંધિત ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરવામાં આવી રહ્યો છે અને કુદરતી ગેસનો ઉપયોગ વ્યાપારી હેતુઓ માટે થઈ શકે છે.
આ રાહત કામગીરી દરમિયાન થાઇલેન્ડના નૌકાદળના એક જવાનનું મોત થયું હતું.
આ તકનો લાભ ન લો.
આ અભિયાન હેઠળ 32,000 થી વધુ તહેવારોનું નિદાન કરવામાં આવ્યું હતું અને ત્યારબાદ દવા શરૂ કરવામાં આવી હતી.
પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં ઘણી તકો છે અને વિશ્વભરના પ્રવાસીઓ ભારત આવવા આતુર છે.
મહાત્મા ગાંધીના દૂરદર્શી પ્રયાસોથી સ્વતંત્રતા સંગ્રામ એક જન આંદોલન બની ગયું.
સોરેસ પોર્ટુગલ અને ભારત વચ્ચેના રાજકીય સંબંધોને સ્થાપિત કરનારા આર્કિટેક્ટ હતા.
મધ્યસ્થતા અધિનિયમમાં સુધારો કરવામાં આવ્યો હોવાથી મધ્યસ્થતાની કાર્યવાહી હવે ઝડપી થઈ શકે છે.
આજની રમત માટે શુભેચ્છાઓ.
ઊર્જા વપરાશમાં કાર્યક્ષમતા જોઈએ છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત આમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપશે.
આગામી સમયમાં વધુ મુશ્કેલ પડકારો હશે.
તેમણે આ પરિવર્તન લાવવા માટે જવાબદાર અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી હતી.
આપણે બધાએ ખૂબ જ ઉત્સાહ સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરી હશે.
મને નથી લાગતું કે વાંચન અને જ્ઞાનની પ્રાપ્તિ માત્ર કામ સુધી મર્યાદિત હોવી જોઈએ.
હું આશા રાખું છું કે દરેક સ્તરે, સત્તાઓને જેટલું મહત્વ આપવામાં આવે છે, તેટલું જ મહત્વ ફરજોને પણ આપવું જોઈએ.
તમારું આખું જીવન ત્યાં અજમાવવામાં આવશે નહીં.
તેઓ એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
દેશમાં દર વર્ષે લગભગ એકથી દોઢ લાખ ઘૂંટણ પ્રત્યારોપણની શસ્ત્રક્રિયાઓ થાય છે.
શૌચાલય નિર્માણ હવે સામાજિક, આર્થિક સશક્તિકરણ અને મહિલા સશક્તિકરણનું આંદોલન બની ગયું છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણનું લક્ષ્ય હાંસલ કરશે.
ભારત ગેસ આધારિત અર્થતંત્ર તરફ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યું છે.
જો માત્ર 2 મિનિટ માટે હોય તો પણ મૌન આપણી સામૂહિકતા, આપણી દ્રઢતા અને શહીદો પ્રત્યેના આપણા વિશ્વાસને વ્યક્ત કરે છે.
પરંતુ આપણે એ ન ભૂલવું જોઈએ કે માત્ર સરકાર, નાણાં, આયોજન અને ઊર્જા જ બધું કરે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર તેને રાજકીય લાભ માટે નહીં પણ રાષ્ટ્રીય હિત માટે લઈ રહી છે.
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા કલ્પના કરાયેલ આ અભિયાન સોશિયલ મીડિયા પર એક વિશેષ વીડિયો ક્લિપ દ્વારા નાગરિકોને આપણા બહાદુર સૈન્યના જવાનોને સંદેશ મોકલવા વિનંતી કરવામાં આવી છે.
અમે ઊર્જા અને રોકાણ સહિત મહત્વપૂર્ણ ક્ષેત્રોમાં અમારા સંબંધોની ગતિ જાળવી રાખવા પર સંમત થયા હતા.
આ પરિયોજનાઓ મહારાષ્ટ્ર ઉપરાંત હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, ઉત્તર પ્રદેશ, ઓડિશા, બિહાર, ઝારખંડ, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશમાં ચાલી રહી છે.
આ સાથે, તેલ અને કુદરતી ગેસ બજારોમાં પારદર્શિતા અને સ્થિતિસ્થાપકતા લાવવાની જરૂર છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, આજે અહીં ઉપસ્થિત તમામ લોકો લાભાર્થીઓ દ્વારા કરવામાં આવેલી પ્રસ્તુતિઓમાંથી તેમની ખુશી અને આનંદની સાક્ષી છે.
તેઓ ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર અભ્યાસ કરી રહ્યા હતા.
ગુજરાતના અમદાવાદમાં લગભગ 55,000 લોકોએ એક જ સમયે યોગ કરીને નવો વિશ્વ વિક્રમ સ્થાપિત કર્યો હતો.
આપણા બંને દેશો વચ્ચેના નાગરિક સંબંધો અને આદાનપ્રદાન આપણી મિત્રતાનો મજબૂત પાયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંગઠનોના મહત્વ પર પણ ભાર મૂક્યો હતો.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકામાં ભારતીય અને રશિયન વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચે લાંબા સમયથી ચાલી રહેલા સહયોગ પર સંતોષ વ્યક્ત કર્યો હતો.
આ ત્રણેય દેશો સાથે ભારતની મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી છે.
હું આ દુર્ઘટનામાં મૃત્યુ પામેલા લોકોના પરિવારો પ્રત્યે સંવેદના વ્યક્ત કરું છું.
અમને ઓસ્ટ્રેલિયન ઓપન સુપર સિરીઝમાં કિદાંબી શ્રીકાંતની જીત પર ગર્વ છે.
ધીમે ધીમે આપણે પરિસ્થિતિને સ્વીકારવાનું શરૂ કરીએ છીએ જો આપણી આસપાસની જગ્યાઓ અસ્વચ્છ હોય અને તેને સાફ કરવામાં ન આવે.
તેમણે એ પણ સમજાવ્યું હતું કે, ખાંડ ક્ષેત્ર ઉપરાંત આપણે વૈશ્વિક સ્તરે સ્પર્ધાત્મક વાંસ ઉત્પાદનો પર પણ વિચાર કરવો જોઈએ.
આ મુદ્દાઓના કાયમી અને ટકાઉ ઉકેલ માટે આખું વિશ્વ ભારત અને યોગની પ્રેક્ટિસ તરફ જોઈ રહ્યું છે.
આ ઓક્ટોબર આપણા ઘણા મોટા મહિનાઓને યાદ કરવાનો મહિનો છે.
લોકો પાસે ખૂબ જ સારો સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
સ્પર્ધામાં ટકી રહેવા માટે ભારતે તેમાં સુધારો કરવો પડશે.
આપણી સાંસ્કૃતિક ભાગીદારી વિસ્તરી રહી છે.
મનુષ્યોએ પ્રકૃતિને ઓળખવી જોઈએ, તેનું સન્માન કરવું જોઈએ, તેના બદલે તેને માત્ર શોષણના સંસાધન તરીકે જોવું જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે પરિષદના નવા સ્વરૂપને કારણે ચર્ચાના ધોરણમાં નોંધપાત્ર ફેરફાર થયો છે.
90% થી વધુ એફડીઆઈ મંજૂરીઓ આપમેળે આપવામાં આવી છે.
હું તમને આ બજેટ સત્રના સકારાત્મક પરિણામો જણાવવા માંગુ છું.
આભાર, નંદર્રી.
આપત્તિઓનો સામનો કરવાની ક્ષમતા વિકસાવવાના અમારા પ્રયાસોમાં અમે આ પ્રદેશના તમામ દેશોના ખભા પર ઊભા રહીશું.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાના જન્મની શતાબ્દી હતી.
હું નેપાળના રાજકીય નેતાઓ અને મિત્રોને મળવાની રાહ જોઈ રહ્યો છું.
સરકારે અત્યાર સુધીમાં આ ક્ષેત્રમાં સુધારા માટે ઘણી પહેલ કરી છે.
મહિલાઓએ જણાવ્યું હતું કે આ બચત જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
આ ક્રાંતિએ ગ્રામીણ અર્થતંત્રને પ્રોત્સાહન આપ્યું છે અને તેને મજબૂત બનાવ્યું છે, જેનાથી ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવવામાં મદદ મળી છે.
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને વિખેરી નાખ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે વિશ્વના અન્ય દેશો શાંતિ અને સ્થિરતાના માર્ગ પર ભારત સાથે આગળ વધવા માંગે છે.
આ સ્થળોએ, ચાર દિવાલોની અંદર કોઈપણ પ્રકારનો કચરો, ગંદકી એ અશુદ્ધતા છે.
અમે પોર્ટુગલના આ દુઃખદ પ્રસંગે તેમની સાથે સંપૂર્ણ સમર્થન સાથે ઊભા છીએ.
હું આપ સૌને આ કાર્યક્રમમાં વધુને વધુ લોકો સાથે જોડાવાની વિનંતી કરું છું.
જયલલીતા હંમેશા નાગરિકોની સાથે રહેતી હતી, હંમેશા ગરીબોના કલ્યાણની ચિંતા કરતી હતી.
હું અને શી દ્વિપક્ષી અને વૈશ્વિક મહત્વના વિવિધ મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરીશું.
સાયપ્રસે પણ આ મિત્રતા માટે ઉષ્માભર્યો પ્રતિસાદ આપ્યો છે.
આ વર્ષે 2 ઓક્ટોબર વધુ એક વિશેષ મહત્વ ધરાવે છે.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિ નિમિત્તે દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવી રહ્યું છે.
આનાથી રેલવેની અવરજવરને સરળ બનાવવા ઉપરાંત બુંદેલખંડ વિભાગના સર્વાંગી વિકાસમાં પણ મદદ મળશે.
તેમાંથી કેટલાક પસંદ કરેલા પત્રો છાપવામાં આવ્યા હતા.
તે પહેલી મુલાકાતમાં જ મેં ભારત પ્રત્યેના તેમના ઉત્સાહ અને સ્નેહનો અનુભવ કર્યો હતો.
આ આપણા વ્યૂહાત્મક સંરક્ષણને અસાધારણ રીતે મજબૂત બનાવશે.
આ વિસ્તાર દક્ષિણપૂર્વ એશિયાના અર્થતંત્ર સાથે પણ જોડાઈ જશે કારણ કે તે ઉત્તરપૂર્વ સાથે વધુ સારી રીતે જોડાયેલો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, માતા વૈષ્ણો દેવીના મંદિરની મુલાકાત લેવા માંગતા ભક્તો માટે તારાકોટ માર્ગ દ્વારા વૈકલ્પિક માર્ગ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવશે.
આ પ્રદેશ આપણી સરકારની 'પૂર્વથી આગળ "એટલે કે' પૂર્વથી આગળ" ની નીતિના કેન્દ્રમાં છે.
ભારતના ઉપરાષ્ટ્રપતિ તરીકે ચૂંટાવા બદલ વેંકૈયા નાયડુને અભિનંદન.
તેમણે કહ્યું હતું કે, ભારતના પૂર્વીય વિસ્તારોનો વિકાસ કેન્દ્ર સરકાર માટે સર્વોચ્ચ પ્રાથમિકતા છે.
આપણા જવાનો અને ખેડૂતોએ દેશના ઘણા ભાગોમાં તેમની બહાદુરી દર્શાવી હતી અને અન્યાય સામે ઊભા રહ્યા હતા.
આ ક્રાંતિએ ગ્રામીણ અર્થતંત્રને પ્રોત્સાહન આપ્યું છે અને તેને મજબૂત બનાવ્યું છે, જેનાથી ભારતીય અર્થતંત્રને વધુ મજબૂત બનાવવામાં મદદ મળી છે.
થોડા દિવસો પહેલા મને મારા ખૂબ જ પ્રિય કાર્યક્રમની મુલાકાત લેવાની તક મળી.
પ્રાદેશિક સહયોગની ભાવનામાં ભારત ટૂંક સમયમાં દક્ષિણ એશિયન ઉપગ્રહ લોન્ચ કરશે.
આ તહેવાર માટે તમામ દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
ગયા વર્ષે નેલ્સન મંડેલાના જન્મની શતાબ્દી હતી.
રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો સમગ્ર વિશ્વમાં પવિત્ર ભાવના સાથે ઉજવવામાં આવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગુરૂદેવ રવીન્દ્રનાથ ટાગોર ઇચ્છે છે કે ભારતીય વિદ્યાર્થીઓએ તેમના ભારતીયત્વનો જપ કરવો જોઈએ અને વિશ્વભરમાં વિકાસલક્ષી કાર્યોમાં સમાન રીતે ભાગ લેવો જોઈએ.
અમે આ ક્ષેત્રમાં નીતિ ઘડતરને વેગ આપ્યો છે.
ભારત અને સાયપ્રસ વચ્ચે ગાઢ આર્થિક સંબંધો છે.
તિલક પાસે બ્રિટિશ શાસનને તેમની ભૂલો માટે અરીસો બતાવવાની શક્તિ અને બુદ્ધિ હતી.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે નિર્ણય લીધો છે કે તમામ સૂચિત પાકો માટે લઘુતમ બાંયધરીકૃત ભાવ ખર્ચ કરતાં ઓછામાં ઓછો દોઢ ગણો હશે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, યુનિવર્સિટીએ આ 100 ગામોના સર્વગ્રાહી વિકાસ માટે પહેલ કરવી જોઈએ.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આવતા મહિને હું 'મન કી બાત "માટે ફરી એકવાર આપ સૌ સાથે વાતચીત કરીશ.
આમાંથી પ્રથમ, રાજ્ય મંત્રીમંડળના કદને કુલ વિધાનસભા બેઠકોના 15 ટકા સુધી મર્યાદિત કરવામાં આવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, હું આ મુલાકાત દરમિયાન પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાય સાથે વાતચીત કરવા માટે પણ ઉત્સુક છું.
જીએસટી જેવી પહેલ અને ભ્રષ્ટાચાર સામે કડક કાર્યવાહીએ લોકોને પ્રમાણિકતાથી વ્યવસાય કરવા માટે પ્રેરિત કર્યા છે.
અમે અવરોધો દૂર કર્યા છે અને આ ક્ષેત્રોમાં અમલીકરણના સરેરાશ દરમાં નોંધપાત્ર સુધારો કર્યો છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં અમે કોર્પોરેટ ક્ષેત્રમાં ઓછા કરવેરા તરફ આગળ વધ્યા છીએ.
અને, આપણી ભાગીદારી અને સંબંધોને એવી રીતે આકાર આપવો કે જે ભારતીયો અને શ્રીલંકાના લોકોની પ્રગતિને પ્રોત્સાહન આપે અને તમારા જીવન પર પણ છાપ પાડે.
પ્રધાનમંત્રીએ શાંતિપૂર્ણ, સમૃદ્ધ અને લોકશાહી અફઘાનિસ્તાનની દિશામાં દેશના પ્રયાસોને સહકાર આપવા માટે ભારતની ભૂમિકાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં ગૂંથવાનું કામ કર્યું હતું.
ચોક્કસ પ્રકારના વ્યવસ્થાપનની રચના અને અમલીકરણ સ્થાનિક સ્તરે કરવું પડશે.
આવકવેરો ભરતા કરદાતાઓની સંખ્યામાં બમણો વધારો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર આ પેકેજ દ્વારા ચક્રવાતથી અસરગ્રસ્ત રાજ્યોને મદદ કરશે.
સર્વેક્ષણમાં પૂછવામાં આવેલા દસ પ્રશ્નો આ પ્રમાણે છેઃ
આ પગલાથી અમને વૈશ્વિક સ્તરે સંઘર્ષના સમાધાનમાં અગ્રણી સ્થાન મેળવવામાં મદદ મળી છે.
આપણે કલ્પના કરી શકીએ કે જો આટલી નાની ઉંમરે દુનિયા બરબાદ થઈ જાય તો મૂડ કેવો હશે?
હવાઈ ક્ષેત્રમાં મુસાફરોની ક્ષમતા વાર્ષિક 282 મિલિયન મુસાફરો સુધી પહોંચી ગઈ છે.
તેમણે મંદિરની આસપાસ જગ્યા ધરાવતા લોકોનો પણ આભાર માન્યો હતો, જેમણે આ પ્રોજેક્ટ માટે સરકારને તેમની જગ્યા હસ્તગત કરવાની મંજૂરી આપી હતી.
42 દેશોના 300 સંશોધકોમાંથી 3 ભારતનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
અમારી ભાગીદારી ચોક્કસપણે આતંકવાદનો અંત, સંગઠિત ગુના, માદક દ્રવ્યો અને માનવ વેચાણની સમસ્યાઓનું સમાધાન કરશે.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમના માટે કચ્છના લોકોનો પ્રેમ અભિભૂત કરનારો છે.
દુષ્કાળગ્રસ્ત બુંદેલખંડ પ્રદેશમાં પાણી પુરવઠાના સંદર્ભમાં આ પ્રોજેક્ટ મહત્વપૂર્ણ છે.
ગયા મહિને આપણા અવકાશ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનોખો વિક્રમ સ્થાપિત કર્યો હતો.
આ વર્ષે જૂનમાં અમે એફડીઆઈ પદ્ધતિઓમાં વધુ છૂટછાટ આપી હતી.
દરેક વ્યક્તિએ આગામી ઓલિમ્પિક માટે સ્વપ્ન જોવું જોઈએ.
હું ઝડપથી સાજા થવા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
આ દિવસને ઐતિહાસિક ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજનાને દેશના બિનસંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ કામદારોને સમર્પિત કરી હતી.
આ ઉચ્ચ સ્તરીય બેઠકમાં પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલય, નીતિ આયોગ અને અન્ય મંત્રાલયોના અધિકારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આ આંકડા આપણને દર્શાવે છે કે અગાઉની સરકારની નીતિ પ્રત્યેની અસંવેદનશીલતાથી આ સરકાર બહાર આવી છે અને નીતિ ઘડવૈયાઓ અને નીતિ અમલીકરણકર્તાઓની ભૂમિકા ભજવી છે.
બેડમિન્ટન સ્ટાર કિદાંબી શ્રીકાંતે શાનદાર પ્રદર્શન કરીને ડેનમાર્ક ઓપન ટ્રોફી જીતીને દેશનું ગૌરવ વધાર્યું હતું.
વિકસિત વિશ્વના ઘણા ભાગોની સરખામણીએ ભારતમાં પ્લાસ્ટિકનો માથાદીઠ વપરાશ પ્રમાણમાં ઘણો ઓછો છે.
યુવાનીમાં આ પ્રકારની બીમારીઓ ઓછી શારીરિક પ્રવૃત્તિ અને આહારમાં ફેરફારો દર્શાવે છે!
1817માં પાયકાએ બ્રિટિશ સામ્રાજ્ય સામે સશસ્ત્ર બળવો કર્યો હતો, જેને ઇતિહાસમાં પાયકા બળવો તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.
આજે જ્યારે હું તમારી સાથે આ વાત કરી રહ્યો છું ત્યારે રમઝાનનો પવિત્ર મહિનો શરૂ થઈ ગયો છે.
ખાનગી કંપનીઓ પણ પોર્ટલને કારણે મોટી સંખ્યામાં જોડાઈ રહી છે.
શેમ્પલીમોડ ફાઉન્ડેશન અને હૈદરાબાદ એથલી પ્રસાદ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ વચ્ચે પરસ્પર સમજૂતી છે, જેમાં ભારતમાંથી આવતા વિદેશી દર્દીઓમાં શેમ્પલીમોડ ફાઉન્ડેશનનો સમાવેશ થાય છે.
તેઓ વિચારોને સાકાર કરવામાં પારંગત હતા.
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકાર-મૈત્રીપૂર્ણ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બંને દેશોમાં સંરક્ષણ ટેકનોલોજી સહયોગમાં થયેલી પ્રગતિની પ્રશંસા કરી હતી.
ગયા વર્ષે તાશ્કંદમાં શાંઘાઈ સહકાર સંગઠનની બેઠકમાં સંપૂર્ણ સભ્યપદ માટેની પ્રક્રિયા શરૂ કરવામાં આવી હતી.
આ ઉપરાંત, આ વિસ્તારમાં રહેણાંક અને વ્યાપારી સંસ્થાઓનો વિકાસ પણ આ વિસ્તારને વિકસાવવામાં મદદ કરશે.
જસમેર સિંહ દરરોજ સવારે કામ પર જતા હતા તે પહેલાં રજની અને તેના ભાઈ-બહેન જાગી જતા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉઝિરેમાં એક જનસભામાં પ્રધાનમંત્રી જન ધન યોજનાના ખાતાધારકોને રૂપે કાર્ડનું વિતરણ કર્યું હતું.
આજે ભારત ઘણા મહત્વપૂર્ણ ફેરફારોના માર્ગ પર છે.
મેં લોકોને અપીલ કરી છે કે તેઓ એકબીજાને શુભેચ્છા ભેટ તરીકે ભેટો આપવાને બદલે પુસ્તકો આપે.
શેરડીના ખેડૂતોને એ સાંભળીને આનંદ થશે કે આપણા દેશમાં ઇથેનોલનું ઉત્પાદન ત્રણ ગણું વધ્યું છે.
બ્રાઝિલ પણ લેટિન અમેરિકામાં આપણા મહત્વપૂર્ણ આર્થિક ભાગીદારોમાંનું એક છે.
આ માટે અમે 'મેક ઇન ઇન્ડિયા "અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે આ દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણનું મૂર્ત સ્વરૂપ છે.
આ સમસ્યાના ઉકેલ તરીકે હવે સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં 'સ્વચ્છ પ્રતિષ્ઠિત સ્થળો "નો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે.
આ ટનલ દરરોજ 27 લાખ રૂપિયાની ઇંધણ બચત કરશે એવો અંદાજ છે.
બાકીની જમીનનું સંચાલન રોકાણ અને જાહેર સંપત્તિ વ્યવસ્થાપન વિભાગ અને જાહેર સાહસો વિભાગની માર્ગદર્શિકા અનુસાર કરવામાં આવશે.
2022 સુધીમાં અમે 175 ગીગાવોટની નવીનીકરણીય ઊર્જા ક્ષમતા ઊભી કરવાનું લક્ષ્ય ધરાવીએ છીએ.
તેમના શુદ્ધ વિચારો અને આદર્શોએ સમાજ પર ભારે પ્રભાવ પાડ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આવા હાઇ-સ્પીડ કોરિડોર દેશના ક્ષેત્રોને ભવિષ્યમાં ઝડપથી આગળ વધવા માટે મહત્વપૂર્ણ છે.
આનાથી બંને દેશો વચ્ચે સંસ્થાકીય સંવાદ વધારવામાં મદદ મળશે.
તેમની પાસે લાક્ષણિક ક્ષમતાઓ અને દૂરદર્શિતા છે.
રોજિંદા કેસોની યાદીથી માંડીને કાયદાના જટિલ વિશ્લેષણ સુધી, તમામ માહિતી હવે મોબાઇલ ફોન પર ઉપલબ્ધ છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જો તેમને આ કરતાં વધુ દિવસોની રોજગારીની જરૂર હોય, તો રાજ્યો દ્વારા વિનંતી કરવામાં આવે તો થોડા દિવસો વધારવાની જોગવાઈ અમલમાં મૂકી શકાય છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, જી. એસ. ટી. નો અમલ કરવો એ ખૂબ જ મુશ્કેલ કાર્ય છે, જે આગળના કેસોને સંભાળવા માટે ઉપયોગી થઈ શકે છે.
પુરસ્કાર વિતરણ સમારોહનું સમયપત્રક પછીથી નક્કી કરવામાં આવશે.
પુરસ્કાર વિતરણ સમારોહનું સમયપત્રક પછીથી નક્કી કરવામાં આવશે.
મને ખ્યાલ છે કે નકલી કંપનીઓને નાબૂદ કરવી અને કાળા નાણાં સામે અભિયાન ચલાવવું એ રાજકીય રીતે ખોટું છે અને રાજકીય પક્ષ માટે નુકસાનકારક છે.
આ બેઠકમાં ગયા વર્ષે અમલમાં મુકાયેલી વિવિધ યોજનાઓની સમીક્ષા કરવામાં આવશે તેમજ ભવિષ્યની પ્રાથમિકતાઓ નક્કી કરવામાં આવશે.
આઈ. આઈ. ટી., આઈ. આઈ. એમ., એઇમ્સનું નિર્માણ ઝડપી ગતિએ ચાલી રહ્યું છે.
અમે શિક્ષણમાં વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે બંધનમાંથી મુક્તિ તરફ એક મહત્વપૂર્ણ પગલું ભર્યું છે.
2015માં જ્યારે અમે સાથે મળીને વારાણસીની મુલાકાત લીધી ત્યારે પ્રધાનમંત્રી આબે અને મેં આ વિચાર રજૂ કર્યો હતો.
આપણી માનસિકતા એવી છે કે તે જીવન અને મૃત્યુનો પ્રશ્ન હોવો જોઈએ.
ઐતિહાસિક વારસો, સ્થાપત્યની સુરક્ષા અને સ્વચ્છતાની જાળવણી કરવાની જવાબદારી આપણા તમામ દેશવાસીઓની છે.
એક તરફ સરકાર ધોરીમાર્ગો, રેલવે જેવી માળખાગત સુવિધાઓ ઊભી કરી રહી છે, તો બીજી તરફ સરકાર એ સુનિશ્ચિત કરી રહી છે કે વિકાસનું ફળ દરેક સુધી પહોંચે.
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
હું આશા રાખું છું કે ઉદ્યોગ તેમની સાથે સતત સંપર્કમાં રહેશે.
જો વિશ્વ સંપૂર્ણ રીતે વિકસાવવા માંગે છે, તો ઉત્પાદકો અને ગ્રાહકો વચ્ચે પરસ્પર સહકારના સંબંધો હોવા જોઈએ.
રસ્તાઓ, રેલવે અને જળમાર્ગોની મોટી જરૂર છે.
આનાથી ઊભી થતી સ્પર્ધા આપણી માર્કેટિંગ કંપનીઓની કાર્યક્ષમતા અને અસરકારકતામાં વધારો કરશે.
સાયપ્રસના રાષ્ટ્રપતિ અને હું સંમત થયા હતા કે ભારત સાયપ્રસમાં ઉદ્યોગસાહસિકો માટે રોકાણની સારી તકો પ્રદાન કરી રહ્યું છે.
આપણે બધાએ જોયું હશે કે સો કલાકની અંદર કાર્યવાહી કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી.
બંને નેતાઓએ છેલ્લા એક વર્ષમાં બંને દેશોમાં વિશેષ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી હેઠળ હાંસલ થયેલી સિદ્ધિની પ્રશંસા કરી હતી.
રશિયાએ સુધારેલી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી સભ્યપદ માટે ભારતના દાવાને સમર્થન આપવાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો છે.
નવા કાયદાઓ બનાવવામાં આવ્યા છે, જૂના કાયદાઓ વધુ કડક બનાવવામાં આવ્યા છે.
અમે તેજસના વિમાન દ્વારા વિશ્વને આપણું મહત્વ અનુભવી રહ્યા છીએ.
આપણે બધાએ જોયું હશે કે સો કલાકની અંદર કાર્યવાહી કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી.
આવા પાકોને "પોષક અને પ્રતિકૂળ આબોહવા-પ્રતિરોધક" તરીકે ઓળખવા જોઈએ.
પણ બેટ્ટી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
મેં તે દિવસે પણ તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં માર્ગ જોડાણનું 90 ટકા કામ પૂર્ણ થઈ ગયું છે.
જો આપણે નિયમિતપણે યોગમાં શ્વસન સ્વરૂપો અને યોગનો અભ્યાસ કરીએ, તો આપણે વધુ સારા સ્વાસ્થ્ય લાભો ઉપરાંત ઘણી બીમારીઓથી પોતાને સુરક્ષિત કરી શકીએ છીએ.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા કાળા નાણાં સામે શરૂ કરવામાં આવેલું અભિયાન ખૂબ જ સાહસિક પગલું હતું.
વિવિધ પ્રણાલીઓમાંથી પરવાનગી મેળવવાની પ્રક્રિયા સરળ બની છે.
આ પૂર્વોત્તર રાજ્યોના ફિલ્મ પ્રેમી વિદ્યાર્થીઓને સુવિધા પૂરી પાડશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "2001માં આજના જ દિવસે આપણી સંસદ પર થયેલા ભયાનક હુમલામાં શહીદ થયેલા લોકોની બહાદુરીને આપણે સલામ કરીએ છીએ.
તેમણે એ પણ સ્પષ્ટ કર્યું કે સત્તાવાળાઓએ 2022 એટલે કે આઝાદીની 75મી વર્ષગાંઠ સુધીમાં દેશના કરવેરાના સંચાલનમાં સુધારો કરવા માટે લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોને પૂરતા પ્રમાણમાં પાણી પૂરું પાડવા માટે શક્ય તમામ પ્રયાસો કરશે.
રેલીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે પાણી પ્રકૃતિનું પવિત્ર વરદાન છે.
અમને 'વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ, 2018' ની ઉજવણીની યજમાની કરવા બદલ ગર્વ છે.
હું અને શી દ્વિપક્ષી અને વૈશ્વિક મહત્વના વિવિધ મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરીશું.
આ દેશો ઉદ્યોગસાહસિકોમાં ખૂબ જ લોકપ્રિય છે અને વેપાર કરવાની સરળતાને કારણે બધાને પસંદ આવી રહ્યા છે.
તે જ દિવસે ઉદ્યોગ પર ભારત-જાપાન બેઠકનું પણ આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
દરિયાઈ સહકાર પરનું અમારું સંયુક્ત નિવેદન આ ક્ષેત્રમાં અમારી પ્રતિબદ્ધતા અને વ્યૂહરચનાનું કાર્યક્ષેત્ર નક્કી કરે છે.
સૌદર્ય લાહિરી એ આદિ શંકરાચાર્ય દ્વારા રચિત શ્લોકો છે.
સમાજના દરેક ક્ષેત્રના, દરેક વર્ગના લોકોએ સ્વતંત્રતા સંગ્રામના આંદોલનમાં મહાત્મા ગાંધીના આહ્વાનનો જવાબ આપતા પોતાને સમર્પિત કરી દીધા હતા.
રમત પ્રત્યેનો તેમનો શાંત અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
ખરીદ શક્તિ સમાનતાના સંદર્ભમાં આ ત્રીજું સ્થાન છે.
અમૂલ બ્રાન્ડ વિશ્વભરમાં જાણીતી છે અને એક પ્રેરક બની ગઈ છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીક આવેલું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક એ આપણા સૈનિકોને શ્રદ્ધાંજલિ છે જેમણે આઝાદી પછી દેશની રક્ષા કરતી વખતે પોતાનો જીવ આપ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ગરીબો, ખાસ કરીને ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં મહિલાઓના આર્થિક અને સામાજિક ઉત્થાનમાં બચત જૂથોની મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા છે.
હું ભારતીય સંસ્કૃતિ સાથે જોડાયેલા કેટલાક પૂજા સ્થળોની પણ મુલાકાત લઈશ.
આવા કેટલાક સુધારાઓ આપણી અર્થવ્યવસ્થાને વિકાસના માર્ગ પર ઝડપથી આગળ ધપાવી રહ્યા છે.
તેથી શહેરી માળખાગત સુવિધાઓ પરનો બોજ હળવો કરવા માટે ઝડપી પરિવહન પ્રણાલીની જરૂર છે.
પરંતુ જો આપણે આપણી ક્ષમતાઓ અને શક્તિઓમાં વિશ્વાસ ન રાખીએ તો કોઈ તેને સ્વીકારશે નહીં.
તેઓ આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓ માટે નવીનતમ શોધ અને સ્ટાર્ટ-અપ વ્યૂહરચનાનું વિમોચન કરશે.
તેના અદમ્ય સાહસો આપણી પ્રેરણા છે.
પ્રધાનમંત્રી લેહરતારામાં હોમી ભાભા કેન્સર હોસ્પિટલનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
પીએમ મોદી અને પીએમ અંબે ગુજરાતનાં ગાંધીનગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં 12મી ભારત-જાપાન વાર્ષિક શિખર પરિષદમાં ભાગ લેશે.
વીમા કંપનીઓને ચક્રવાત ઓખીથી અસરગ્રસ્ત નાગરિકોના વીમા દાવાની રકમ તાત્કાલિક ચૂકવવાની સલાહ આપવામાં આવી છે.
આ આંકડાઓ સરળતાથી સમજી શકે છે કે તમિલનાડુમાં યુવાનો સ્વ-રોજગાર માટે કેટલા ઉત્સુક અને સભાન છે.
હું આશા રાખું છું કે દરેક સ્તરે, સત્તાઓને જેટલું મહત્વ આપવામાં આવે છે, તેટલું જ મહત્વ ફરજોને પણ આપવું જોઈએ.
100 વર્ષ પહેલાં 1917માં મહાત્મા ગાંધીના નેતૃત્વમાં ચંપારણ ખાતે સત્યાગ્રહ યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
હું કોચી મેટ્રોના ઉદ્ઘાટન સમારોહમાં ભાગ લઈને ખૂબ જ ખુશ છું.
આ પરિષદની સ્થાપના પચાસ વર્ષ પહેલાં થઈ હોવાથી, ભારતે આ ઉદ્યોગમાં એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
અને તેથી જ આપણા ભાઈઓ અને બહેનો, આપણે આ મહાન લોકોને ભૂલી શકતા નથી જેઓ દેશના ઇતિહાસનો અભિન્ન ભાગ છે.
રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારકમાં કેન્દ્રીય સ્તંભ, અક્ષય જ્યોત અને ભારતીય સૈન્ય, હવાઈ દળ અને નૌકાદળ દ્વારા લડવામાં આવેલા પ્રખ્યાત યુદ્ધોને દર્શાવતી 6 કાંસાની પેઇન્ટિંગ્સનો સમાવેશ થાય છે.
આજની રમત માટે શુભેચ્છાઓ.
પરંતુ તેમ છતાં આ લોકોએ આપત્તિમાંથી બહાર નીકળવા માટે જે હિંમત, અસાધારણ વલણ અને દ્રઢ નિશ્ચય દર્શાવ્યો હતો તેનાથી હું પ્રેરિત થયો.
પ્રધાનમંત્રી આજે કચ્છ ખાતે વિવિધ વિકાસલક્ષી કાર્યોનો શિલાન્યાસ કરશે.
આ માત્ર અત્યાર સુધીની સૌથી વધુ એફ. ડી. આઈ. નહોતી, પરંતુ ભારતમાં સૌથી વધુ એફ. ડી. આઈ. વૃદ્ધિ પણ હતી.
સરકાર ગરીબોને પરવડે તેવી આરોગ્ય સુવિધાઓ પૂરી પાડવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી રહી છે.
અમે તેજસના વિમાન દ્વારા વિશ્વને આપણું મહત્વ અનુભવી રહ્યા છીએ.
તમારી પેઢીને પણ ઘણી મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો હતો.
પીએમ મોદી અને પીએમ અંબે વચ્ચેની આ ચોથી વાર્ષિક બેઠક છે.
એમ. જી. એન. આર. ઈ. જી. એ. ના ભંડોળનો ઉપયોગ આ જળ સંરક્ષણ કાર્ય માટે પણ થાય છે.
તમે કુંભ મેળો વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
અમે આ વર્ષે વૈશ્વિક ગતિશીલતા પરિષદની યજમાની કરીશું.
યુ. એ. ઈ. આપણા સૌથી મહત્વપૂર્ણ ભાગીદારોમાંનું એક છે અને વિશ્વમાં એક ગાઢ મિત્ર છે.
આ પ્રસંગે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આજે હસ્તાક્ષર કરાયેલ વેપાર પગલાં સમજૂતી અમારી વેપાર સંબંધિત ભાગીદારીને મજબૂત બનાવશે.
તેઓ જ્ઞાનની શક્તિમાં માનતા હતા.
સામાન્ય રીતે જ્યારે સારા માટે આંદોલન થાય છે, ત્યારે સરકાર અને લોકો એકબીજાની સામે ઊભા રહે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, યોગ એકાગ્રતા સુધારવામાં મદદ કરી શકે છે.
હું તાજેતરમાં 'આસેહ' માં આવેલા ભૂકંપમાં જીવ ગુમાવનારાઓને હૃદયપૂર્વક શ્રદ્ધાંજલિ પાઠવું છું.
તમે એવી ભાષા બોલો છો જે વિશ્વની સૌથી જૂની રૂઢિપ્રયોગોમાંની એક છે.
153 મીટરની ઊંચાઈ ધરાવતી આ ગેલેરી એક સમયે 200 મહેમાનોને સમાવી શકે છે.
ગ્રાહક હિત સંબંધિત પોર્ટલ અને સોશિયલ મીડિયાને પણ સંકલિત કરવામાં આવ્યા છે.
ભીમ-આધાર એપ વિશ્વભરમાં ડિજિટલ વ્યવહારો માટે આશ્ચર્યજનક સાબિત થઈ છે.
વડા પ્રધાન કોસ્ટા પોતે ફૂટબોલના મોટા ચાહક છે.
'આયુષ્માન ભારત "યોજનાની સંકલિત પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ યોજના હેઠળ, અમે નાગરિકોને તેમના ઘરની નજીક નિવારક પગલાં અને સારવારની સુવિધા પ્રદાન કરવા જઈ રહ્યા છીએ.
વીમા કંપનીઓને ચક્રવાત ઓખીથી અસરગ્રસ્ત નાગરિકોના વીમા દાવાની રકમ તાત્કાલિક ચૂકવવાની સલાહ આપવામાં આવી છે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહકાર
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટર પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચેના સાંસ્કૃતિક સહયોગનું પ્રતીક છે.
વારાણસીથી પ્રથમ અંતર્દેશીય કન્ટેનર બોટના આગમનનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, હવે પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાયેલું છે.
જો મનુષ્ય પ્રકૃતિની ખેતી નહીં કરે, તો પ્રકૃતિ તેના પર આબોહવા પરિવર્તન તરીકે પ્રગટ થાય છે.
બંને નેતાઓ મીડિયા સાથે પણ વાતચીત કરશે.
ભારતનેટ છેલ્લા માઈલ સુધી ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી પ્રદાન કરવાનું લક્ષ્ય ધરાવે છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં મારી સરકારે દેશના સર્વાંગી માળખાગત વિકાસ પર વિશેષ ભાર મૂક્યો છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં ભારતના વન વિસ્તારમાં એક ટકાનો વધારો થયો છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટ-અપ્સના ક્ષેત્રમાં ઉત્કૃષ્ટતા હાંસલ કરવા માટે પૂરતું મૂડી, હિંમત અને માનવ જોડાણ જરૂરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ દિલ્હી-મુંબઈ ઔદ્યોગિક કોરિડોર, આંધ્રપ્રદેશમાં મંગલગિરી, પશ્ચિમ બંગાળમાં કલ્યાણી, મહારાષ્ટ્રમાં નાગપુર અને ઉત્તર પ્રદેશમાં ગોરખપુર ખાતે ચાર નવા એઇમ્સના નિર્માણની પણ સમીક્ષા કરી હતી.
તેમણે આ કાર્યક્રમમાં કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં આજે વિશ્વ જે પડકારોનો સામનો કરી રહ્યું છે તેનો સામનો કરવાની શક્તિ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શાંતિપૂર્ણ, સમૃદ્ધ અને લોકશાહી અફઘાનિસ્તાનની દિશામાં દેશના પ્રયાસોને સહકાર આપવા માટે ભારતની ભૂમિકાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
"ભૂપેન્દ્ર હજારિકાના ગીતો અને સંગીત પેઢીઓથી ચાહકોને ખુશ કરી રહ્યા છે.
તાજેતરમાં બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીન્સ ખેડૂતો માટે ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટામેટાં, ડુંગળી અને બટાટાના ઉત્પાદનમાં લાભદાયી રહેશે.
બોહરા સમુદાયની પ્રશંસા કરતા પીએમ મોદીએ કહ્યું કે હું મારી સૌભાગ્યની વાત માનું છું કે મને બોહરા સમુદાયનો પ્રેમ મળ્યો છે.
આ કાર્ય પૂર્ણ કરવા બદલ હું આ પાંચ રાજ્યોના વહીવટીતંત્ર, સરકાર અને લોકોનો વિશેષ આભાર માનું છું.
તે સમગ્ર દક્ષિણ એશિયા માટે ઉપગ્રહ છે.
યુવા રમતવીરોએ આપણા શાળાઓ અને ગામડાઓમાં યુવા પેઢીને રમવા માટે પ્રેરિત કરવી જોઈએ.
ભારતીય નૌકાદળ દ્વારા 2016માં આયોજિત આંતરરાષ્ટ્રીય નૌકાદળ સમીક્ષામાં 50 દેશોએ ભાગ લીધો હતો.
મહિલાઓએ જણાવ્યું હતું કે આ બચત જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
વડા પ્રધાને ખૂબ જ સભાનપણે, રમૂજની વાવણી સાથે, ઉદાહરણો સાથે જવાબ આપ્યો.
અને ગયા વર્ષે આપણા રાજદ્વારી સંબંધોનું રજત જયંતી વર્ષ હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, ભારત એવા ઘણા સંતોનું ઘર છે જેમણે સમાજની સેવા કરી છે અને સુધારા કર્યા છે.
આપણા બંને દેશોના લોકો એકબીજા સાથે ખૂબ જ જાગૃત અને સતત વિકસતા સંબંધો ધરાવે છે.
આ મેટ્રો પ્રોજેક્ટમાં ઘણી મહત્વપૂર્ણ વિશેષતાઓ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ બંને પગલાંથી માત્ર ગરીબો જ નહીં પરંતુ મધ્યમ વર્ગને પણ ઘણો ફાયદો થયો છે.
સેક્રેટરી કાર્ટરએ આ વર્ષે જૂનમાં લેવામાં આવેલા નિર્ણયોના અમલીકરણ અંગે વડા પ્રધાનને ટૂંકમાં માહિતી આપી હતી.
તેમના નિધનના સમાચાર ખૂબ જ દુઃખદ છે.
બંને દેશોએ 23 ભારતીય રાજ્યો અને રશિયન પ્રાંતો વચ્ચેના સહકારને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
જ્યારે આપણે આ નાયકોની હિંમત, તેમની બહાદુરી, તેમની પરાક્રમો વિશે ઊંડાણમાં જઈએ છીએ, ત્યારે આપણે આશ્ચર્યચકિત, ગર્વ અનુભવીએ છીએ અને પ્રેરણા પણ મેળવીએ છીએ.
દુશ્મનાવટમાં અને વસાહતીકરણના વિરોધમાં તેમની દ્રઢતા ક્યારેય ભૂલી શકાશે નહીં.
મેઘાલયના લોકોએ આપણા દેશના વિકાસમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વને બતાવ્યું કે જ્યારે યુદ્ધ થાય છે ત્યારે તેઓ કોઈથી ઓછા નથી હોતા.
આ પરસ્પર અને વૈશ્વિક લક્ષ્યને ધ્યાનમાં રાખીને હું પ્રધાનમંત્રી આબે અને જાપાનનો યોગ્ય ભાગીદાર બનવા બદલ આભાર માનું છું.
આમાં જીઓટેગિંગ અને ફોટોગ્રાફીનો સમાવેશ થાય છે.
ત્યારબાદ એક જાહેર સભામાં તેમણે હમસફર ટ્રેનના કોચ અને 900મા કોચને લીલી ઝંડી આપી હતી.
વારાણસીથી પ્રથમ અંતર્દેશીય કન્ટેનર બોટના આગમનનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, હવે પૂર્વીય ઉત્તર પ્રદેશ જળમાર્ગ દ્વારા બંગાળની ખાડી સાથે જોડાયેલું છે.
"મને એ જાણીને આનંદ થાય છે કે ત્રિપુરાના લોકો મહારાજા બીર બિક્રમ કિશોર દેબરામા માણિક્ય બહાદુરની જન્મજયંતિ ખૂબ જ ઉત્સાહ સાથે ઉજવે છે.
તેમણે પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો કે કેન્દ્ર સરકાર 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓ સુધી 7 મહત્વપૂર્ણ યોજનાઓનું કવરેજ પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
તેમના નેતૃત્વમાં નાણાકીય અને બેંકિંગ ક્ષેત્રની પડકારોનો અસરકારક રીતે સામનો કરવામાં આવ્યો હતો.
કોરિયા, કંબોડિયા, લાઓસ, વિયેતનામ, કોંગો, સાયપ્રસ, લિબ્રિયા, લેબનોન, સુદાન જેવા કેટલાક દેશોમાંથી શાંતિના પ્રયાસો થયા હતા.
હવે આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં છીએ.
અમે માનીએ છીએ કે પ્રતિક્રિયાશીલ, સંકલિત અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો માટે લોકો અમારા મહત્વપૂર્ણ ભાગીદારો છે.
બેઠક દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ રાષ્ટ્રપતિ મિર્ઝીયોવ અને તેમના પ્રતિનિધિમંડળનું ગુજરાતમાં સ્વાગત કર્યું હતું.
પખવાડિયા સુધી ચાલનારી આ મિશન માટે વિસ્તૃત પ્રક્ષેપણ કાર્યક્રમના ભાગરૂપે પ્રધાનમંત્રી વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા દેશના વિવિધ 18 સ્થળોથી લોકો સાથે વાતચીત કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવા અંગે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચે થયેલા કરારને મંજૂરી આપી છે.
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા કલ્પના કરાયેલ આ અભિયાન સોશિયલ મીડિયા પર એક વિશેષ વીડિયો ક્લિપ દ્વારા નાગરિકોને આપણા બહાદુર સૈન્યના જવાનોને સંદેશ મોકલવા વિનંતી કરવામાં આવી છે.
ધીમે ધીમે તે દિશામાં કામ આગળ વધશે.
આ પ્રદર્શનમાં 100થી વધુ ઉપકરણો અને પ્રયોગો પ્રદર્શિત કરવામાં આવશે જે ગ્રામીણ જીવનને આરામદાયક બનાવશે.
ઉપરાંત, નવા કાયદા અનુસાર, અદાલતે એક વર્ષની અંદર મધ્યસ્થતાના નિર્ણયને પડકારતી અરજીઓનો નિકાલ કરવો જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે ભારતીય પોલીસ સેવામાં 2015ની બેચના તાલીમાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી સાથેની વાતચીત દરમિયાન આ અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને તેમના અભિયાન સંબંધિત વિવિધ પાસાઓ, અભિયાનની તૈયારી, તાલીમ અને અભિયાન દરમિયાન મળેલા અનુભવો વિશે માહિતી આપી હતી.
થોડા દિવસો પહેલા ફિનલેન્ડમાં યોજાયેલી જુનિયર અંડર-20 વિશ્વ એથ્લેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં ભારતની પરાક્રમી પુત્રી અને જમીનના પુત્રની પુત્રી હિમા દાસે 400 મીટર દોડમાં સુવર્ણ ચંદ્રક જીતીને નવો ઇતિહાસ રચ્યો હતો.
કોણ હરમનપ્રીત કૌરના ચાહક નથી?
તેમણે કવરત્તી અને કન્યાકુમારી ખાતે નાગરિકો સાથે વાત કરી હતી.
આજે વિદેશી રોકાણકારો ભારતમાં વિક્રમી રોકાણ કરી રહ્યા છે.
હું આ પ્રસંગે તટરક્ષક દળના તમામ અધિકારીઓ અને જવાનોને તેમની દેશની સેવા બદલ આભાર માનું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સમૃદ્ધ અને પ્રગતિશીલ રાષ્ટ્રના નિર્માણમાં સકારાત્મક સમાચારોનું વિશેષ મહત્વ છે.
આપણને સારી રીતે યાદ હશે કે છેલ્લા કેટલાક મહિનાઓથી નૌકાદળમાં છ મહિલા અધિકારીઓનો કાફલો સફર કરી રહ્યો હતો.
આ સંવાદ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ પુરસ્કાર વિજેતા શિક્ષકોને સમુદાયો વચ્ચે સંવાદ વધારવા અને તેમને શાળાના વિકાસનો અભિન્ન ભાગ બનાવવા વિનંતી કરી હતી.
જ્યારે તમામ પક્ષો રાષ્ટ્રના હિતમાં આગળ વધે છે, ત્યારે નિર્ણયો પણ સારા હોય છે, વહેલા આવે છે અને સારા પરિણામો પણ આપે છે.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ મંત્રી સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં એક પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર 2018માં વ્લાદિવોસ્તોક ખાતે યોજાયેલા પૂર્વીય આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
આ બેઠકમાં ગેરહાજર રહેલા મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી દ્વારા એક નિવેદન બહાર પાડવામાં આવ્યું હતું.
તેમણે કહ્યું કે પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ સતત પ્રયાસ છે.
માળખાગત બાંધકામને પ્રોત્સાહન આપવામાં આવ્યું હતું અને ભારત સરકાર દ્વારા પ્રધાનમંત્રી કૃષક સંપદા યોજનાનો અમલ કરવામાં આવ્યો છે.
બંને નેતાઓ બંને અર્થતંત્રોને પૂરક હોય તેવી સ્થિતિનો લાભ ઉઠાવીને દ્વિપક્ષી વેપાર અને રોકાણને સંતુલિત અને ટકાઉ બનાવવા પર પણ સંમત થયા હતા.
આ પરિષદમાં મોરેશિયસના પ્રધાનમંત્રી પ્રવિંદ જગન્નાથ મુખ્ય મહેમાન તરીકે ઉપસ્થિત રહેશે.
આ પ્રસંગે બેંકના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણ અને આપણી ખાદ્ય શૃંખલાનો એક ભાગ બની ગયું છે.
આ જ સત્રમાં દેશને નવા રાષ્ટ્રપતિ અને ઉપરાષ્ટ્રપતિ ચૂંટવાની તક મળી રહી છે.
મિત્રો, મને અને સરકારને પણ લાગે છે કે ગ્રાહક સુરક્ષાનો વ્યાપ ઘણો મોટો છે.
બંને દેશોએ બ્રિક્સ અને આઇટીયુ સહિત વિવિધ મંચો પર પરસ્પર સહકાર અને સંકલન જાળવવા માટે પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી હતી.
આ દિશામાં ચાલી રહેલા પ્રયાસોને ભારત હંમેશા સંપૂર્ણ સમર્થન આપશે.
હવે ઉપખંડ પોતાને વૈશ્વિક આર્થિક પ્રવૃત્તિના કેન્દ્રમાં માને છે.
તેમણે કટોકટીની આ ઘડીમાં અદભૂત કામ કર્યું હતું.
તેઓ વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા પ્રધાનમંત્રી આવાસ યોજના હેઠળ 25,000 લાભાર્થીઓની સામૂહિક ઇ-ગૃહ પ્રવેશની શરૂઆત કરશે.
ભવિષ્યની શોધમાં અને ચોકઠાની બહારના વિચારોને ધ્યાનમાં રાખીને, ભારતીય યુવાનોએ આ ક્ષેત્રમાં પોતાની જાતને સ્થાપિત કરી છે.
છેલ્લા બે દાયકામાં ગુજરાતની વિકાસ યાત્રામાં ઘણા સકારાત્મક ફેરફારો જોવા મળ્યા છે.
યોગ શિસ્તબદ્ધ અને વિકાસ તરફ આગળ વધતા જીવન માટે મજબૂત આધારસ્તંભ બની રહ્યો છે.
ભારતે રશિયાથી ખાતરની આયાત વધારવાનો ઇરાદો વ્યક્ત કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે નોઇડામાં આવીને તેમણે તેના પર લગાવેલા અંધવિશ્વાસને નાબૂદ કર્યો છે.
ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વને બતાવ્યું કે જ્યારે યુદ્ધ થાય છે ત્યારે તેઓ કોઈથી ઓછા નથી હોતા.
ઇન્ટરનેશનલ સેટલમેન્ટ બેંકના જણાવ્યા અનુસાર, ભારતીય અર્થતંત્રને મુખ્ય અર્થતંત્રોમાં બેંકિંગ ક્ષેત્રની કટોકટીનો ઓછો સામનો કરવો પડશે.
આ દેશો ઉદ્યોગસાહસિકોમાં ખૂબ જ લોકપ્રિય છે અને વેપાર કરવાની સરળતાને કારણે બધાને પસંદ આવી રહ્યા છે.
આવી ઈરાદાપૂર્વકની સંસદ યુવાનોમાં આ સંબંધમાં વિચાર-વિમર્શનો માર્ગ મોકળો કરશે.
હું અહીં એનડીઆરએફ એટલે કે રાષ્ટ્રીય આપત્તિ નિવારણ દળના બહાદુર જવાનોની મહેનતનું વિશેષ ઉલ્લેખ કરવા માંગુ છું.
વિશ્વ<unk>-21 સમજૂતી પર આધારિત આબોહવા પરિવર્તન કાર્યક્રમ માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
જુઓ, થોડી મિનિટો સુધી બોલતા મેં કેટલા વખત શ્રેષ્ઠ, અત્યાર સુધીના સૌથી શાનદાર શબ્દોનો ઉપયોગ કર્યો છે.
તે પરિવારના સભ્યને પરિવાર સાથે જોડીને શાંતિ બનાવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતમાં 2 ઓક્ટોબરથી મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિ ઉજવવામાં આવશે.
બંને પક્ષોએ એન્ટાર્કટિકામાં ભારતીય અને રશિયન વૈજ્ઞાનિકો વચ્ચે લાંબા સમયથી ચાલી રહેલા સહયોગ પર સંતોષ વ્યક્ત કર્યો હતો.
આપણા દેશમાં સૈન્ય, સુરક્ષા દળો પ્રત્યે આદર સ્વાભાવિક છે.
પ્રધાનમંત્રી ગ્રામ સડક યોજના હેઠળ ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં 88 ટકા પાત્ર વસાહતોને રસ્તાઓ દ્વારા જોડવામાં આવી છે.
આજે દેશમાં આ પરિવર્તન આવ્યું છે.
રશિયાએ સુધારેલી સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં કાયમી સભ્યપદ માટે ભારતના દાવાને સમર્થન આપવાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો છે.
આપણા દેશમાં ગાયને માતા માનવામાં આવે છે.
તેથી જો ભારતમાં પ્રયાસ કરવામાં આવે તો આવાસ નિર્માણમાં નવી તકનીકોના ઉપયોગનો લાભ ફાયદાકારક હોઈ શકે છે.
છેલ્લા કેટલાક સમયમાં 16,000 કિલોમીટરની ગેસ પાઈપલાઈનનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે અને અગિયાર હજાર કિલોમીટરની પાઈપલાઈન પર કામ ચાલી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેર પહોંચશે.
અયોધ્યાથી રામેશ્વર સુધીની નવી ટ્રેનને લીલી ઝંડી આપશે.
અમે તમારા સામાજિક-આર્થિક ઉત્થાન માટે તમારા શ્રેષ્ઠ પ્રયાસો સાથે અવિરતપણે કામ કરવાનું ચાલુ રાખીશું.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ પત્રકારોને જણાવ્યું હતું કે, એ નોંધવું યોગ્ય છે કે સૌથી જુનિયર અને સૌથી વરિષ્ઠ અધિકારીઓ એકબીજા સાથે વાતચીત કરવામાં લાંબો સમય પસાર કરી રહ્યા છે.
દેહરાદૂનથી ડબલિન, શાંઘાઈથી શિકાગો, જકાર્તાથી જોહાન્સબર્ગ સુધી દરેક જગ્યાએ યોગ જોવા મળી રહ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર લાભાર્થી દ્વારા કરવામાં આવેલા યોગદાનની સમકક્ષ રકમ ચૂકવશે.
અમે ખાસ કરીને અમારી છેલ્લી બે મુલાકાતો દરમિયાન લેવામાં આવેલા વિવિધ નિર્ણયોને અમલમાં મૂકવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.
તેમણે નોંધ્યું હતું કે, બજેટમાં આ સંબંધમાં સંખ્યાબંધ જાહેરાતો કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનના સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, આ પ્રતિમાને કારણે મોટી સંખ્યામાં પ્રવાસીઓ આ વિભાગની મુલાકાત લેશે.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામમાં તેમનું મહત્વપૂર્ણ યોગદાન આપણા મનમાં કાયમ રહે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતના યુવાનો સરદાર પટેલ અને રાષ્ટ્ર નિર્માણમાં તેમના યોગદાનનો આદર કરે છે.
તેમના શુદ્ધ વિચારો અને આદર્શોએ સમાજ પર ભારે પ્રભાવ પાડ્યો છે.
તેમનું નિધન દુઃખદ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પોસ્ટમેન હંમેશા ભારતીયો માટે આદરની વ્યક્તિ રહી છે અને ગ્રામીણ નાગરિકો દ્વારા તેમના પર દ્રઢ વિશ્વાસ રાખવામાં આવે છે.
જો તમે તેના બદલે જ્ઞાન પ્રાપ્ત કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો છો, તો તમે શક્ય તેટલી વસ્તુઓ ધ્યાનમાં લેવાનો પ્રયાસ કરો છો.
લોકમાન્યતા તિલકનો અર્થ સાહસ અને આત્મવિશ્વાસનો સમુદ્ર થાય છે.
તેવી જ રીતે, કર્ણાટકના સુલાગિટ્ટિનારસમામાનું 25 ડિસેમ્બરના રોજ અવસાન થયું હતું.
મધ્યસ્થી પ્રણાલીમાં નિપુણ વકીલો અને ન્યાયાધીશોની સંખ્યા ભારતને વધુ વ્યાવસાયિક લાભ અપાવશે.
સર્વાંગી વિકાસ માટે 26 દ્વીપસમૂહની યાદી તૈયાર કરવામાં આવી છે.
તેમણે રાજ્યોને ખર્ચમાં સુધારા અને જોગવાઈઓ માટે નાણાં પંચને નવી સૂચનાઓ આપવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
જયલલીતા હંમેશા નાગરિકોની સાથે રહેતી હતી, હંમેશા ગરીબોના કલ્યાણની ચિંતા કરતી હતી.
હવે કેટલાક લોકો પૂછશે કે તમે આ બે વર્ષ કેમ પસંદ કર્યા?
આજે "મુદ્રા યોજના", "સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા", "સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા" જેવી પહેલ દેશમાં યુવા સંશોધકો અને યુવા ઉદ્યોગસાહસિકોની રચના કરી રહી છે.
વિશ્વ બેંકની વ્યવસાયની સરળતા અહેવાલ 2018માં ભારત ત્રણ વર્ષમાં 42 સ્થાનની છલાંગ લગાવીને ટોચના સોમાંથી એક પર પહોંચી ગયું છે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ દેશમાં આર્થિક એકીકરણ લાવશે, જે રીતે સરદાર પટેલે દેશના રાજકીય એકીકરણને સુનિશ્ચિત કર્યું હતું.
આરોગ્ય સંભાળ સુવિધાઓના વિકાસથી મોટી સંખ્યામાં રોજગારીનું સર્જન થશે.
આબોહવા પરિવર્તન પરના એક પ્રશ્નના જવાબમાં તેમણે પ્રકૃતિનું સંરક્ષણ અને સંવર્ધન કરવાના ભારતના મૂલ્યનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
તેમણે કહ્યું કે શહેરી વિકાસ મંત્રાલયે તેની સંવેદનશીલ રીતે દેખરેખ રાખવી જોઈએ.
તેમ છતાં અમે પેટ્રોલ અને ડીઝલની કિંમતોને નિયંત્રણમુક્ત કરી છે.
આ અભિયાન હેઠળ, દરેક પરિવારને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયા સુધીનો વીમો મળશે તેમજ હોસ્પિટલમાં તબીબી સુવિધાઓ પણ મળશે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યો દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા વિવિધ પ્રશ્નોના વિગતવાર જવાબ આપ્યા હતા.
આ પહેલા ભારત 2003 અને 2007માં એશિયા કપ ચેમ્પિયન હતું.
છઠ પૂજાનો અનોખો તહેવાર પ્રકૃતિ અને પ્રકૃતિની પૂજા સાથે સંપૂર્ણપણે જોડાયેલો છે.
પૂરગ્રસ્ત વિસ્તારોની સ્થિતિની સમીક્ષા કરવા તેમજ રાહત અને પુનર્વસન કાર્યોની સમીક્ષા કરવા માટે પ્રધાનમંત્રી કેરળના મુખ્યમંત્રી સાથે સતત સંપર્કમાં છે.
તેમણે ઇન્ડો-તિબેટિયન બોર્ડર પોલીસ અને ભારતીય સેનાના જવાનો સાથે વાતચીત કરી અને તેમને મીઠાઈઓ આપી.
તે જ સમયે કાળા નાણાં જાહેર કરવાની યોજનાની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
વડા પ્રધાને ખૂબ જ સભાનપણે, રમૂજની વાવણી સાથે, ઉદાહરણો સાથે જવાબ આપ્યો.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકો બનાવવા માટે કામ કરતી ટીમ દ્વારા પૂછવામાં આવેલા પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, એવું ભારત બનાવવું મહત્વપૂર્ણ છે જ્યાં દરેક માટે સમાન તકો હોય.
આ સંદર્ભમાં તેમણે છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં સામાજિક લોકશાહીને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સરકાર દ્વારા કરવામાં આવેલા પ્રયાસો વિશે માહિતી આપી હતી.
આ સંબંધમાં તેમણે કુડનકુલમ અણુ ઊર્જા કેન્દ્રના એકમ 5 અને 6 પર થયેલા કરારનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ટાપુની કાઉન્ટકોમ્બિક અને સંકલિત પરંપરાઓ વિશે વાત કરતાં તેમણે ઉમેર્યું હતું કે તે વર્ષોથી ભારતીય સમાજની તાકાત રહી છે.
અટલજી નિષ્ઠાવાન દેશભક્ત હતા.
અટલજીના નિધનથી મારું વ્યક્તિગત અને ભરપાઈ ન થઈ શકે તેવું નુકસાન થયું છે.
તેમણે રાષ્ટ્રીય ભાવનાને જાગૃત કરીને લોકોને એકજૂથ રાખવાનું કામ કર્યું હતું.
બોહરા સમુદાયની પ્રશંસા કરતા પીએમ મોદીએ કહ્યું કે હું મારી સૌભાગ્યની વાત માનું છું કે મને બોહરા સમુદાયનો પ્રેમ મળ્યો છે.
છેલ્લા કેટલાક સમયમાં 16,000 કિલોમીટરની ગેસ પાઈપલાઈનનું નિર્માણ કરવામાં આવ્યું છે અને અગિયાર હજાર કિલોમીટરની પાઈપલાઈન પર કામ ચાલી રહ્યું છે.
સરકારે અત્યાર સુધીમાં આ ક્ષેત્રમાં સુધારા માટે ઘણી પહેલ કરી છે.
પીડિતો, વંચિત લોકોની સ્વતંત્રતા, શાંતિ અને તેમના માટે ન્યાય સુનિશ્ચિત કરવા માટે આ ખાસ કરીને જરૂરી છે.
ભારત આજે વિશ્વનો સૌથી મોટો ડેરી ઉત્પાદક દેશ છે.
રાષ્ટ્રીય ઓપ્ટિકલ ફાઇબર નેટવર્કની પ્રગતિની પણ સમીક્ષા કરવામાં આવી હતી.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલયના વરિષ્ઠ અધિકારીઓ, પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલય અને નીતિ આયોગના અધિકારીઓએ આજે પ્રધાનમંત્રી નરેન્દ્ર મોદીને આ યોજનાનો અમલ કેવી રીતે કરવામાં આવશે તે અંગે માહિતી આપી હતી.
રમઝાન દરમિયાન પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
તેમણે એમ પણ લખ્યું હતું કે જો બાળકોને પ્રકૃતિ વિશે વધુ માહિતી આપવામાં આવે તો તે ભવિષ્યમાં પર્યાવરણીય સંરક્ષણની દ્રષ્ટિએ મદદરૂપ થશે.
સંયુક્ત પ્રયાસોથી તેમણે માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ આપણા ક્ષેત્રનું પણ ભાગ્ય બદલી નાખ્યું છે.
ભારત અને કોરિયા પ્રજાસત્તાક મિત્ર લોકશાહી દેશો તરીકે સમાન મૂલ્યો ધરાવે છે અને બંને પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક શાંતિ માટે સમાન મંતવ્યો ધરાવે છે.
લોકો સાથે સંબંધો વિકસાવવા એ અધિકારીના કાર્યમાં અને ધ્યેયની સિદ્ધિમાં સફળતાની ચાવી છે.
બંને દેશો વચ્ચે દ્વિપક્ષી સહકારને મજબૂત કરવા માટે સંયુક્ત સમજૂતી પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવશે.
સાયપ્રસે પણ આ મિત્રતા માટે ઉષ્માભર્યો પ્રતિસાદ આપ્યો છે.
હવે આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં છીએ.
આ નિર્ણયથી દેશના મોટાભાગના કરદાતાઓને ફાયદો થશે.
59. બંને દેશોએ વૈશ્વિક પરમાણુ અપ્રસાર પ્રતિબંધને મજબૂત કરવા માટે તેમની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો.
મકર સંક્રાંતિ પર પણ લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં સ્નાન કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ બ્રહ્મપુત્ર નદી પર છ લેનના પુલનું ભૂમિ પૂજન પણ કર્યું હતું.
"વસુધૈવ કુટુમ્બકમ" એટલે કે આખું વિશ્વ એક પરિવાર છે, જેની સાથે ભારત તેની વૈશ્વિક જવાબદારીઓ નિભાવી રહ્યું છે.
આપણા મિત્ર અને ભાગીદાર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે સંયુક્ત રીતે આ શિખર સંમેલનનું ઉદ્ઘાટન કરવું ખાસ ખુશીની વાત છે.
વ્યવસાય ગમે તે હોય, તેનો ઉદ્દેશ ગ્રાહકને સંતુષ્ટ કરવાનો હોવો જોઈએ.
આ હેઠળ, અમે વિદ્યાર્થીઓને શ્રીલંકા અને ભારતમાં અભ્યાસ કરવા માટે આશરે 700 વાર્ષિક શિષ્યવૃત્તિ આપીએ છીએ.
વાવાઝોડા, પૂરથી માંડીને જંગલની આગ સુધીની કુદરતી આફતોને પહોંચી વળવા અને દેશવાસીઓને મદદ કરવા માટેનું તેમનું કાર્ય અદભૂત છે.
શાંતિ અભિયાન, આ કોઈ સરળ કાર્ય નથી.
તેમણે એવી પણ આશા વ્યક્ત કરી હતી કે શિક્ષકો આપણા શાળાઓ અને પરિસરમાં ડિજિટલ રીતે પરિવર્તન લાવશે.
માત્ર સો દિવસમાં સાત લાખ ગરીબોએ આ યોજનાનો લાભ લીધો છે.
ભારતે હોકીને ઘણા મહાન ખેલાડીઓ પણ આપ્યા છે.
146 મિલિયનથી વધુ લોકો રસોઈ સબસિડીવાળા ગેસ સિલિન્ડર માટે જે રકમ મેળવે છે તે તેમના ખાતામાં જમા થાય છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કેટલાક સંશોધકો અને યોજનાઓના લાભાર્થીઓ સાથે વાતચીત કરી હતી.
"સંવાદ-સંઘર્ષ નિવારણ અને પર્યાવરણ સર્વસંમતિ પર વૈશ્વિક પહેલ" નો બીજો કાર્યક્રમ આજે અને આવતીકાલે યાંગૂનમાં યોજાઈ રહ્યો છે.
આ ત્રણેય દેશો સાથે ભારતની મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી છે.
મંત્રીમંડળે<unk> અને યુરોપિયન સિક્યોરિટીઝ એન્ડ માર્કેટ ઓથોરિટી વચ્ચે પરસ્પર સહકાર અંગેના સમજૂતી કરારને પણ મંજૂરી આપી છે.
હિંમત, સાહસની ભાવના કોણ નથી જાણતું?
આગામી બે મહિનામાં આપણે બધા ચૂંટણીની ધામધૂમમાં વ્યસ્ત રહીશું.
અમે તેમને ટેકો આપીશું.
ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ આ ક્ષેત્રમાં નવી કારકિર્દી શરૂ કરી શકે છે.
આપણું સ્થાનિક બજાર આજે વિભાજિત છે.
તે જ દિવસે ઉદ્યોગ પર ભારત-જાપાન બેઠકનું પણ આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
જળ કાર્યક્ષમતા વધારવા અને જળ સંસાધનોનો ઉપયોગ વધારવા, જળ સંવર્ધન અને શુદ્ધિકરણ, કૃષિ ઉત્પાદન વધારવા જેવા ક્ષેત્રો પર અમારા દ્વિપક્ષી સંબંધોનો મુખ્ય ભાર છે અને આ સંબંધમાં અમે અમારા સંબંધોને મજબૂત કરવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ.
તે આપણી ઊર્જા સુરક્ષામાં ફાળો આપે છે.
કેન્દ્ર સરકારે સરદાર પટેલ, બાબાસાહેબ આંબેડકર અને નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝ જેવા મહાન નેતાઓની મહાનતાને માન્યતા આપી છે.
આજે ભારત વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
તેમણે કહ્યું કે પરસ્પર ફાયદાકારક ભારત-મલેશિયા સંબંધો સામાન્ય મૂલ્યો, હિતો અને બંને દેશોના લોકો વચ્ચેના સીધા સંબંધોના મજબૂત પાયા પર આધારિત છે.
તેમણે આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રોમાંથી વિવિધ લાભો જાહેર કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ નર્મદા સેવા યાત્રા યોજવા બદલ મધ્યપ્રદેશ સરકાર અને જનતાનો આભાર માન્યો હતો.
બિહારની પ્રગતિ માટે તેમણે જે મહેનત કરી છે તે પ્રશંસનીય છે.
અહીં પણ પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને સંબોધિત કરશે.
બંને નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓની સમીક્ષા કરી હતી.
ભારતની રાષ્ટ્રીય પ્રાથમિકતા સક્ષમ વૈકલ્પિક સંઘર્ષ સમાધાન વાતાવરણ ઊભું કરવાની છે.
લોકો પાસે ખૂબ જ સારો સમાજ અને રાષ્ટ્ર બનાવવાની ક્ષમતા છે.
હું સાબરમતી આશ્રમની શતાબ્દીમાં ભાગ લેવા માટે ઉત્સાહિત છું.
તેવી જ રીતે, જ્યારે આપણે એક દેશ તરીકે મજબૂત બનીએ છીએ ત્યારે આપણે દરેક સાથે શાંતિપૂર્ણ રીતે વ્યવહાર કરીએ છીએ.
આ વખતે દેશની જે અપેક્ષા છે, કંઈક કરવાની ભાવના, તે સ્વાભાવિક છે.
અમે છેલ્લા ઘટક સુધી માલ પહોંચાડવા માટે ડિજિટલ ટેકનોલોજીની મદદથી વહીવટમાં સુધારો કરી રહ્યા છીએ.
ખાદ્ય પ્રક્રિયા એ ભારતીય જીવનશૈલીનો અભિન્ન ભાગ છે.
એવું માનવામાં આવે છે કે તેમની પ્રેરણા બહેન નિવેદિતા હતી.
ચોક્કસ પ્રકારના વ્યવસ્થાપનની રચના અને અમલીકરણ સ્થાનિક સ્તરે કરવું પડશે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ ગરીબો અને મધ્યમ વર્ગને પરવડે તેવી આરોગ્ય સંભાળ પૂરી પાડવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આપણે બધાને યાદ હશે કે થોડા દિવસો પહેલા ઈસરોએ જી. એસ. એ. ટી.-19નું સફળ પ્રક્ષેપણ કર્યું હતું.
કેન્દ્ર/રાજ્ય સ્તરે વેપાર સંગઠનોની માન્યતા વિવિધ વિભાગો દ્વારા આ પ્રકારની પ્રક્રિયાઓની લંપટતા ઘટાડશે.
આપણી સરકાર પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને જાળવી રાખીને વિકાસ હાંસલ કરવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે.
હું આશા રાખું છું કે પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને નિયંત્રિત કરવા માટે સમાન રીતે આદર્શ કાર્ય હાથ ધરવામાં આવશે.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં ગૂંથવાનું કામ કર્યું હતું.
તેઓ સ્વામી વિવેકાનંદનાં કાર્યથી એટલા પ્રભાવિત થયા કે તેમણે પોતાનું સુખી જીવન ત્યજી દીધું અને પોતાનું જીવન ગરીબોની સેવામાં સમર્પિત કરી દીધું.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) નવી દિલ્હીમાં પુસા ખાતે નાનાજી દેશમુખની જન્મ શતાબ્દી નિમિત્તે યોજાનારા કાર્યક્રમમાં ભાગ લેશે.
સાર્વજનિક ગણેશ ઉત્સવ પરંપરાગત શ્રદ્ધા અને ભક્તિ સાથે સામાજિક જાગૃતિ, સામૂહિક કાર્ય, લોકોમાં સંવાદિતા અને સમાનતાની ભાવના પેદા કરવા માટે એક અસરકારક માધ્યમ બની ગયું હતું.
અમે આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધનના રૂપમાં સૌર ઊર્જાને મુખ્ય પ્રવાહમાં લાવવાનો સામૂહિક પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ઝારખંડના લોકોને રાજ્યના સ્થાપના દિવસની શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
આપણે આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે આપણા સહિયારા પ્રયાસોને વેગ આપવા માટે પણ એક સાથે આવ્યા છીએ.
તેમણે રસ્તાઓ સહિત નામામી ગંગા સંબંધિત પરિયોજનાઓ અને અન્ય ઘણા પ્રોજેક્ટનો ઉલ્લેખ કર્યો, જેનો શિલાન્યાસ આજે કરવામાં આવ્યો હતો.
આ માટે અમે 'મેક ઇન ઇન્ડિયા "અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
એ. આઈ. આઈ. બી. એ જાન્યુઆરી 2016માં નાણાકીય કામગીરી શરૂ કરી હતી.
મધ્યસ્થી પ્રણાલીમાં નિપુણ વકીલો અને ન્યાયાધીશોની સંખ્યા ભારતને વધુ વ્યાવસાયિક લાભ અપાવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છ ભારત જેવી સરકારની વિવિધ યોજનાઓ દેશમાં પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપે છે.
તેથી, રત્નો અને ઝવેરાત ઉદ્યોગ 'મેક ઇન ઇન્ડિયા' અને 'સ્કિલ ઇન્ડિયા' પહેલનું મુખ્ય ઉદાહરણ છે.
સરકાર એ સુનિશ્ચિત કરવા પણ પ્રયાસ કરી રહી છે કે 2022 સુધીમાં દેશમાં દરેકનું પોતાનું ઘર હોય.
જો કુંભ મેળામાં સ્વચ્છતા પર ધ્યાન આપવામાં આવે તો તેનો સારો સંદેશ દૂર દૂર સુધી પહોંચશે. આ વર્ષે ભક્તો ત્રિવેણી સંગમ ખાતે પવિત્ર સ્નાન કર્યા પછી અક્ષયવતનું પવિત્ર દર્શન પણ કરી શકશે.
દેશની પરિવહન જરૂરિયાતોને રેલવે દ્વારા વધુ સારી રીતે પૂરી કરવામાં હવે મોટી મદદ મળશે.
મિત્રો, ફુગાવાને નિયંત્રણમાં રાખવાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકોને પણ ફાયદો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને એવા ગુરુઓ, શિક્ષકોના સંપર્કમાં રહેવા વિનંતી કરી જેમણે આપણને બાળપણથી માર્ગદર્શન આપ્યું છે અને આપણને ઘડ્યાં છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવા અંગે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચે થયેલા કરારને મંજૂરી આપી છે.
તેમણે પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો કે કેન્દ્ર સરકાર 15 ઓગસ્ટ, 2018 સુધીમાં 115 મહત્વાકાંક્ષી જિલ્લાઓમાં 45,000 વધારાના ગામડાઓ સુધી 7 મહત્વપૂર્ણ યોજનાઓનું કવરેજ પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
તે મુલાકાતમાં, ફિલ્ડ માર્શલ માણિકશૉ કર્નલ તરીકેના તેમના સમયની યાદો શેર કરી રહ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ તરીકે કાર્યભાર સંભાળવા બદલ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પને અભિનંદન.
અમારી ભાગીદારી ચોક્કસપણે આતંકવાદનો અંત, સંગઠિત ગુના, માદક દ્રવ્યો અને માનવ વેચાણની સમસ્યાઓનું સમાધાન કરશે.
આ કાર્ય પૂર્ણ કરવા બદલ હું આ પાંચ રાજ્યોના વહીવટીતંત્ર, સરકાર અને લોકોનો વિશેષ આભાર માનું છું.
આપણે બધા અનુભવી રહ્યા છીએ કે કેવી રીતે કંઈક ખૂબ જ સરળતાથી આગળ વધી શકે છે.
તમે કુંભ મેળો વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
યુએનસીટીએડી ગ્લોબલ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ રિપોર્ટ્સ અનુસાર, ભારત વિશ્વના ટોચના એફડીઆઈ સ્થળોમાંનું એક છે.
આ સાથે તે કૌશલ્ય વિકાસનો અભ્યાસક્રમ પણ કરી રહી છે.
"સંવાદ-સંઘર્ષ નિવારણ અને પર્યાવરણ સર્વસંમતિ પર વૈશ્વિક પહેલ" નો બીજો કાર્યક્રમ આજે અને આવતીકાલે યાંગૂનમાં યોજાઈ રહ્યો છે.
તેથી, પુરવઠાની સ્થિતિ બદલાઈ રહી છે.
તેઓ ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર અભ્યાસ કરી રહ્યા હતા.
અમે 5 કરોડ મહિલાઓને રસોઈ ગેસ પૂરો પાડવા માટે ઉજ્જવલા કાર્યક્રમ શરૂ કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, યુનિવર્સિટી સ્તરની ચૂંટણીઓ માટે ઝુંબેશ ચલાવી રહેલા વિદ્યાર્થી સંગઠનોએ સ્વચ્છતાને વધુ મહત્વ આપવું જોઈએ.
તમારે પણ તેના માટે પગલાં લેવા પડશે.
આધુનિક સમયમાં, છેલ્લા સદી દરમિયાન વિવિધ વિશ્વ યુદ્ધોમાં 1,30,000 થી વધુ ભારતીય સૈનિકોએ પોતાનો જીવ આપ્યો છે.
મેં ચીનના રાષ્ટ્રપતિ શી અને પ્રધાનમંત્રી લી સમક્ષ પણ આ દ્રષ્ટિકોણ રજૂ કર્યો છે.
આપણા સમાજમાં ગુરુનું સન્માનનું સ્થાન છે.
અમારી તબિયતમાં સુધારો થયા પછી અમારા અરુણ જી અમારી સાથે છે તે અમારા માટે ખુશીની વાત છે.
આપણે બધાએ ખૂબ જ ઉત્સાહ સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરી હશે.
જાગો ગ્રાહક જાગો અભિયાન દ્વારા ગ્રાહકોમાં જાગૃતિ લાવવામાં આવી રહી છે.
તેમણે હંમેશા શિક્ષણ અને સામાજિક સુધારાઓને મહત્વ આપ્યું છે.
કેરળના મુખ્યમંત્રી પિનારાઈ વિજયન અને રાજ્ય સરકારના ટોચના અધિકારીઓ સાથેની સમીક્ષા બેઠકમાં મુખ્યમંત્રી પિનારાઈ વિજયન અને રાજ્ય સરકારના અધિકારીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
આનાથી 10 કરોડથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુનું વીમા કવચ મળશે.
સંરક્ષણ અને સુરક્ષા સહકાર
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
જો આપણે આયોજન અને અમલીકરણ બંને દ્વારા આ પ્રક્રિયાને નિયંત્રિત કરી શકતા નથી, તો આપત્તિઓ દ્વારા આર્થિક અને જાનહાનિ અભૂતપૂર્વ હશે.
આ દિશામાં, પ્રધાનમંત્રીની ભાગીદારી મિશનમાં ભાગ લેનારા વિવિધ હિતધારકોને એક સાથે લાવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે આજે કાયદા અને ન્યાયના ક્ષેત્રમાં સહયોગ અને સંયુક્ત સલાહકાર સમિતિની રચના અંગે ભારત અને બ્રિટન વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) પર હસ્તાક્ષર કરવા માટે મંજૂરી આપી છે.
