त्यांच्यात विशिष्ट क्षमता आणि दृष्टी असते.
रेल्वे, रस्ते, पेट्रोलियम आणि ऊर्जा क्षेत्रातील 9 पायाभूत प्रकल्पांच्या प्रगतीचा पंतप्रधानांनी आढावा
गेल्या महिन्यात त्यांनी माझी 'मन की बात' पूर्ण केल्यानंतरच त्याचा प्रादेशिक भाषांमध्ये अनुवाद प्रसारित करण्यास सुरुवात केली आहे.
गेल्या वर्षी शांघाय सहकार्य संघटनेच्या ताश्कंत येथे झालेल्या बैठकीत पूर्ण सदस्यता प्रक्रियेला सुरुवात झाली
या प्रसंगी संपूर्ण देश ईशान्य भारताच्या लोकांच्या पाठीशी उभा आहे.
स्वातंत्र्य मिळाल्यानंतर खादी विक्रीच्या व्यवसायाची परंपरा आहे, मी विनम्रपणे सांगू इच्छितो की आज खादी विक
उषा अॅथलेटिक्स शाळेत कृत्रिम धावपट्टीच्या उद्घाटन सोहळ्याचे सर्व खेळाडूंचे हार्दिक स्वागत
जीएसटीची अंमलबजावणी, नैसर्गिक संसाधनांच्या लिलावाच्या पद्धतीने वितरण, विमा
खादी आणि हस्तकला वस्तूंच्या विक्रीत गेल्या वर्षीच्या तुलनेत यावर्षी जवळपास 90 टक्के वाढ झाली आहे.
आज परदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
50 वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापना झाल्यापासून भारताने या उद्योगात मोठी भूमिका बजावली आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद नॅशनल स्टेडियमवरून 'एकता' स्पर्धेला हिरवा झेंडा
आपत्ती निवारण संस्थांना तातडीने सज्ज करण्यात आणि नागरिकांना संबंधित अधिकाऱ्यांशी तातडीने आणि सहज संपर्क
आज राष्ट्रपती आणि मी सविस्तर चर्चा केली.
केंद्रीय आरोग्य सेवा आणि इतर मंत्रालये/विभाग/केंद्रीय सरकारच्या संस्थांमधील डॉक्टरांनी 62 वर्षे पूर्ण झाल्या
त्यांनी सांगितले की, अलीकडेच सुमारे 17 हजार गावांमध्ये हे लक्ष्य पूर्ण झाले आहे.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि पोर्तुगालचे पंतप्रधान अँटोनियो कोस्टा यांनी लिस्बनमधील शॅम्पलीमो
तुम्ही एक उत्तम राष्ट्रचे नेते आहात.
त्यांनी 'पृथ्वी माताचे रक्षण करा आणि पुढच्या पिढीला हस्तांतरित करा' या कार्यक्रमाच्या शुभारंभात
गुजरातचे मुख्यमंत्री म्हणून कार्यरत असताना मी गुजरातमध्ये याच पद्धतीचा 'वांचे गुजरात' या नावाने एक मोहीम
मध्यरात्री पंतप्रधानांनी वाराणसीच्या रस्त्यावरून प्रवास करत वाराणसीच्या विकास कामाचा आढावा घेतला
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय युद्ध स्मारकाशिवाय राष्ट्रीय पोलीस स्मारक देखील उभारण्यात आला आहे.
ग्राहक हितसंबंधी पोर्टल आणि सोशल मीडियाचे एकीकरण करण्यात आले आहे.
या भागिनाथ स्वच्छतेचे प्रयत्न, सौंदर्य, संघटना आणि सातत्य यांचे उत्तम उदाहरण आहे.
आम्ही अनेक निर्णायक पावले उचलली आहेत आणि शासन व्यवस्था तयार केली आहे जी भारताला आपली क्षमता जाणून घेण्यास मदत करेल.
स्वातंत्र्य सैनिकांचे बलिदान राष्ट्र कधीही विसरणार नाही.
पंतप्रधान आवास योजनेच्या प्रगतीचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी 2022 पर्यंत सर्वांसाठी घर ही केंद्र सरकारची वचनबद्धता
जागतिक बँक आणि आंतरराष्ट्रीय नाणेनिधी यासारख्या महत्त्वपूर्ण आंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्था तसेच मूडी अहवालाने भारताच्या आर्थिक प्रवासा
या दोन्ही देशांमध्ये पुढील क्षेत्रात सहकार्य करण्यात येणार आहे.
काही दिवसांसाठी एटीएम आणि बँकांमधून पैसे काढण्यावर काही मर्यादा आहेत.
या समस्येचे निराकरण म्हणून स्वच्छ भारत अभियानात आता स्वच्छ आयकॉनिक ठिकाणे समाविष्ट करण्यात आली आहेत.
आज राष्ट्रपती आणि मी सविस्तर चर्चा केली.
मजबूत अमेरिका जगासाठी चांगली आहे, असा विश्वास त्यांनी व्यक्त केला.
115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यातील 45 हजार अतिरिक्त गावापर्यंत 7 महत्वाच्या योजनांचा व्याप्ती 15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत
भारतात पर्यटनाची खूप प्राचीन संकल्पना आहे, त्याचबरोबर आध्यात्मिक परंपरा आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, राष्ट्रीय कुष्ठरोग निर्मूलन कार्यक्रमाच्या अंतर्गत कुष्ठरोगाचा देशातून निवारण
ते म्हणतात की परीक्षेत पालकांची भूमिका खूप महत्वाची असते.
या ठिकाणी अभ्यागतांना उपलब्ध असलेल्या सुविधा सुरू करण्यासाठी एक चिन्हही अनावरण केले जाईल.
या संदर्भात, पंतप्रधानांनी आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडी आणि या कारणासाठी भारत आणि फ्रान्स यांच्या संयुक्त प्रयत्नांचा उल्लेख केला
तरीही ज्ञान हा आपला सर्वोत्तम मार्गदर्शक आहे.
जलमार्गांच्या विकासावर केंद्र सरकारचे मोठे लक्ष असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
यामुळे कोच्चीच्या आर्थिक विकासाला देखील फायदा होईल.
या संघटनेच्या स्थायिक सदस्यत्वानंतर पहिल्यांदाच भारतीय प्रतिनिधी मंडळाचे नेतृत्व करण्याची संधी मला मिळाली आहे, याचा मला विशेष
केंद्र सरकारच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांना दर आठवड्याला प्रगतीचा आढावा घेण्याचे आवाहन त्यांनी केले.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
मानवतेच्या दुःखाला दूर करणे ही सर्वात मोठी सेवा आहे, असे श्री गुरु गोबिंद सिंहजी मानले.
मला आनंद आहे की, भारत आणि परदेशातून इतक्या लोकांनी या परिषदेत सहभागी होण्यासाठी वेळ काढला.
दहशतवाद आणि मूलगामी वृत्तीविरोधातल्या लढ्याबाबत दोन्ही देशांच्या नेत्यांनी चर्चा केल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
आज तू तुझा सर्वोत्तम खेळ खेळ.
आपल्या भाषणात पंतप्रधान म्हणाले की, आपण स्वतः प्रयत्न करून आणि समाजाबद्दल विचार करून, 'मी ते आम्ही' या संकल्पनेवर आधारित
नुकत्याच अर्थसंकल्पात जाहीर करण्यात आलेल्या ऑपरेशन ग्रीन शेतकऱ्यांना फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो
एक विकसनशील देश म्हणून आपल्या सर्वांसमोर समान आव्हाने आहेत.
आम्ही परस्पर हिताच्या जागतिक आणि प्रादेशिक बाबींवरही चर्चा केली.
आजचा सूर्योदय नवीन चेतना, नवीन उत्साह, नवीन आशा, नवीन ऊर्जा घेऊन उदयास आला आहे.
जगदालपूर-भुवनेश्वर एक्स्प्रेस गाडीच्या कोब्यात पडल्यामुळे झालेल्या अपघातात ज्यांच्या कुटुंबी
यामुळे निर्माण होणाऱ्या स्पर्धेमुळे आपल्या विपणन कंपन्यांची कार्यक्षमता आणि परिणामकारकता वाढेल.
पंतप्रधान कृषी सिंचन योजनेत प्रत्येक शेताला पाणीपुरवठा करण्याचे स्वप्न आहे.
आता मी विशेषकरून अन्न प्रक्रिया उद्योगांबद्दल बोलणार आहे.
पंतप्रधानांनी सरकारी योजनांच्या विविध लाभार्थ्यांशी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे संवाद साधण्याची ही चौथी वेळ आहे.
या संदर्भात आपत्ती जोखीम कमी करण्याच्या आपल्या प्रयत्नांना सुधारण्यासाठी मी दहा कलमांचे जाहीरनाम सादर करतो
या हल्ल्यात जखमी झालेल्यांच्या कुटुंबीयांबद्दल संवेदना व्यक्त केली जातात.
या लोकांवर उपचार करणे ही केवळ त्यांचे दृष्टीकोनच नव्हते, तर त्यांना समाजाच्या मुख्य प्रवाहात सामील करण्याचेही
भारतामध्ये उत्कृष्ट न्यायाधीश आणि वकिलांची संख्या कमी आहे.
ते म्हणाले की, स्वच्छता हा मुख्यतः प्रतिबंधात्मक आरोग्य सेवेचा मुख्य घटक आहे.
आता जेव्हा किसान क्रेडिट कार्ड रूपा कार्डमध्ये रूपांतरित केले जाईल, तेव्हा शेतकरी त्यांच्या कार्डद्वारे खरेदी-विक्रीची व्यवहार करू शकतील
आज आपण जे काही चांगले करतो, त्याचा संयुक्त परिणाम आपल्याला भविष्यात अनुभवता येईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी भारतीय पोलिस सेवेच्या 2015 च्या तुकडीतील प्रशिक्षणार्थींशी संवाद साधला.
यावर्षीही योगाने पुन्हा एकदा जागतिक विक्रम नोंदवला.
राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी सुधारणा करण्याचा प्रयत्न केला आहे, सर्व पक्षांनी एकत्र येऊन स्वतःवर बंधने स्वीकारल्या आहेत हे खरे आहे
या स्मारकासाठी लागणारी वीज सौरऊर्जेवर वापरली जाईल.
या संदर्भात कृषी विज्ञान केंद्रे महत्त्वपूर्ण भूमिका पार पाडतील.
रशियामध्ये अॅडव्हान्स फार्मा कंपनीने औषध उत्पादन कारखाना सुरू केला आहे.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, आज उद्घाटन, राष्ट्रपूजन आणि पायाभरणी प्रकल्पांची एकूण किंमत 14 हजार कोटी रुप
पंतप्रधान मोदी वृंदावन चंद्रोदय मंदिरात अक्षय पात्र फाउंडेशनच्या तीन अब्ज मुलांना जेवण पुरवणाऱ्या पॅ
आज स्वाक्षरी झालेल्या व्यापार उपाययोजना करारामुळे आपली व्यापार भागीदारी मजबूत होईल.
तंत्रज्ञानाच्या विषयावर बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, उच्च दाब आणि उच्च तापमान संबंधित तंत्रज्ञानाचा वापर करून नैसर्ग
आंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय सहकार्य केवळ राष्ट्रीय राजधानीपुरतेच मर्यादित नाही तर राज्यांच्या राजधानीपर्यंत पोहोचले आहे हे याद्वारे स्पष्ट
दहशतवाद, हिंसक दहशतवाद आणि परिवर्तनवादाचा प्रसार रोखण्यासाठी तातडीने उपाययोजना करण्याची गरज
अर्ध्यापेक्षा जास्त लोक कर भरतात, कारण त्यांचा पैसा योग्य पद्धतीने आणि जनकल्याणार्थ वापरला जात आहे, असा विश्वास
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, सरकार आणि जनतेचे मी विशेष आभार मानतो.
इंडोनेशियाला जगातील सर्वात लोकप्रिय, लोकशाही, वादग्रस्त आणि सामाजिक बांधिलकी असलेला मुस्लिम देश म्हणून ओळखते
तुम्ही सरकार आणि करदात्या व्यक्ती आणि कंपन्या यांच्यात मध्यस्थीची भूमिका बजावता.
दोन्ही देशांमधील दीर्घकालीन ऐतिहासिक आणि सागरी संबंधांबाबत त्यांनी विचार मांडले.
या महत्वपूर्ण कामगिरीबद्दल मी कोच्चीचे नागरिक, कोच्ची मेट्रो रेल्वे महामंडळ आणि केरळचे मुख्यमंत्री या
रमजानचा पवित्र महिना सर्व श्रद्धा आणि पवित्रतेने साजरा केला गेला.
पूल उद्घाटन झाल्यानंतर पंतप्रधानांनी काही मिनिटांतच पायाभूत सुविधा उपलब्ध करून दिली.
फ्रान्सच्या संरक्षण मंत्र्यांनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना द्विपक्षीय संरक्षण सहकार्याबाबतच्या सध्याच्या परिस्थितीबद्दल माहिती दिली.
महसूल ज्ञान संगम दरम्यान होणाऱ्या विलंब दूर करण्यासाठी अधिकाऱ्यांनी कृती योजना आखण्याचे निर्देश दिले.
लोक नायक जयप्रकाश नारायण यांच्या जयंतीनिमित्त मी त्यांना शुभेच्छा देतो.
या आव्हानात्मक कार्यात शहरांनी घेतलेल्या सहभागाबद्दल त्यांनी प्रशंसा केली.
आपल्या शाळा आणि परिसरात शिक्षकांनी डिजिटल दृष्ट्या बदल घडवून आणण्याची अपेक्षा त्यांनी व्यक्त केली.
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये भारताने पहिले दक्षिण आशियाई वार्षिक आपत्ती व्यवस्थापन सराव आयोजित केले होते.
जर ते देशाच्या हिताचे असेल तर आम्ही त्यांच्यावर विचार करू.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी जागतिक आरोग्य दिनाच्या निमित्ताने जनतेला शुभेच्छा दिल्या आहेत.
तुम्ही विचार करा, एका राज्यातल्या प्रत्येक व्यक्तीने अशी चांगली माहिती दिली तर मी सरकारला सांगेन की, त्या माहितीची चौकशी
नवीकरणीय ऊर्जा क्षेत्रात सहकार्याबाबत भारत आणि इटली यांच्यातल्या सामंजस्य करारावर पंतप्रधानांच्या हस्ते केंद्रीय मंत्र
दोन्ही देशांना याचा फायदा होईल.
या दिवशी स्थानिक, राज्य आणि राष्ट्रीय स्तरावर लोकशाही प्रक्रियेत मोकळेपणाने सहभागी होऊन आपली लोकशाही
या प्रजासत्ताक दिनाच्या पूर्वसंध्येला विविध वीर जवानांना वीरता पुरस्काराने सन्मानित केलेल्या त्यांच्या
जागतिक व्यापारात भारताला स्वतःचे स्थान निर्माण करायचे असेल तर बंदरांच्या क्षेत्रात उत्तम व्यवस्था हवी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांनी महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा सन्मान यावर भर दिला.
या उपक्रमामुळे गेल्या चार वर्षात भारताने व्यवसाय सुलभतेच्या क्रमवारीत 42 स्थानांची झेप घेतली आहे, असे
बौद्धिक क्षमता आणि धैर्य या बाबतीत भारत नेहमीच प्रेरणादायी राहिला आहे.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी करणाऱ्या पदक विजेत्यांचे पंतप्रधानांनी अभिनंदन केले.
तामिळनाडूमध्ये चक्रीवादळाने झालेल्या जीवितहानीबद्दल पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी शोक व्यक्त केला आहे.
भारतात मोठ्या संख्येने कार्यरत असलेल्या जपानी कंपन्यांबद्दल पंतप्रधानांनी आनंद व्यक्त केला.
आपल्या या भेटीमुळे दोन्ही देशांमधील संबंध अधिक दृढ करण्याची संधी मिळाली आहे.
रमजानचा हा पवित्र महिना शांती, एकता आणि सद्भाव या मार्गावर चालताना नक्कीच मदत करेल.
पंतप्रधान आबे आणि मी या संकल्पनेची कल्पना 2015 मध्ये वाराणसीला एकत्रितपणे भेट देताना मांडली होती.
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल माणिकशाह ते कर्नल यांच्या आठवणी सांगत होते.
पंतप्रधान 29 डिसेंबर रोजी संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोहोचेल.
आज मला अभिमान आहे की, सामूहिक प्रयत्नांच्या परिणामीच स्वच्छ भारत अभियान यशस्वी झाले आहे.
तुम्ही म्हणता ते खरे आहे.
जेव्हा देशातील 125 कोटी नागरिक निरोगी असतील तेव्हाच देश खरोखरच महान आणि निरोगी होईल, असे ते म्हणाले.
रमजानचा पवित्र महिना सर्व श्रद्धा आणि पवित्रतेने साजरा केला गेला.
गणेशजी विघ्नकर्ते आहेत.
आमच्या सुरक्षा दलातील जवानांना पूर्ण स्वातंत्र्य देण्यात आले होते.
प्लास्टिक प्रदूषण नियंत्रणातही अशाप्रकारे आदर्श काम केले जाईल अशी आशा मी व्यक्त करतो.
महात्मा फुले यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांना श्रद्धांजली.
रेल्वे, रस्ते, वीज ही आमची प्राधान्य क्षेत्रे आहेत.
मी पुन्हा एकदा तुम्हा सर्वांना रामनवमीच्या शुभेच्छा देतो.
तुमच्या फोनबद्दल मी तुम्हाला विशेष धन्यवाद देतो.
भारत-मात्रेने दहा दिवसांपूर्वी आपल्या वीर मुलांना गमावले.
दोन्ही देशांमधील दीर्घकालीन ऐतिहासिक आणि सागरी संबंधांबाबत त्यांनी विचार मांडले.
या योजनेत घरगुती किंवा परिसरातील असंघटित क्षेत्रात काम करणाऱ्या कामगारांची नोंदणी करण्यासाठी नागरिकांनी सह
केरळने शंभर टक्के साक्षर शहर आणि शंभर टक्के साक्षर राज्य बनण्याचे पहिले स्थान मिळवले.
या करारावर 3 सप्टेंबर 2016 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
निस्वार्थपणे रुग्णांना सेवा देणाऱ्या या तरुण डॉक्टरांचा उत्साह खरोखरच वाचण्यायोग्य आहे.
नव भारताच्या निर्मितीसाठी या सर्जनशील वातावरणाचा वापर केला पाहिजे, असे ते म्हणाले.
आसियान-भारत कनेक्टिव्हिटी शिखर परिषद पुढील महिन्यात भारतात होणार आहे.
26 द्वीपसमूह यादी तयार करण्यात आली आहे.
33 दोन्ही देशांनी आर्कटिक आणि इतर क्षेत्रांसह संयुक्त वैज्ञानिक संशोधन क्षेत्रात परस्पर फायदेशीर सहकार्याचा विकास करण्यास स्व
कर्णधार मिताली राज संघाचे उत्तम नेतृत्व करत आहेत.
लक्ष्मणराव इनामदार यांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त आयोजित सहकार परिषदेला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी उपस्थित राहून
त्यापैकी काही निवडक पत्रे छापली गेली.
आमच्या सरकारच्या 'एक्ट ईस्ट' अर्थात 'एक्ट ईस्ट' धोरणाच्या केंद्रस्थानी हाच प्रदेश आहे.
आपल्या संस्कृतीला कमी लेखून कमी भावना निर्माण करणे हे नेहमीच चालले आहे.
अनेक प्रशासकीय सुधारणांनी देशात उद्योगाचे वातावरण सुधारले आहे.
मी वेंकया नायडू यांच्या नेतृत्वाखालील केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालयाचे मूल्य कॅप्चर वित्त धोरणा
एकदा कोलकाता येथे हॉकी सामन्याच्या दरम्यान, स्पर्धक खेळाडूने ध्यानचंदजींच्या डोक्यावर हॉकी
योगासनाच्या नियमित सरावामुळे कुटुंबाच्या नियमित वैद्यकीय खर्चावर परिणाम होतो आणि या खर्चामध्ये कपात होते.
याशिवाय या भागात निवासी आणि व्यावसायिक संस्था विकसित करण्यात मदत होईल.
26 द्वीपसमूह यादी तयार करण्यात आली आहे.
चार्टर्ड अकाउंटंट नवीन करिअर सुरू करू शकतात.
आपल्या सर्वात मोठ्या राज्यांपैकी एक महाराष्ट्राने या दिशेने एक योजना आधीच सुरू केली आहे.
या सुधारणांनी आपली मध्यस्थी प्रक्रिया आंतरराष्ट्रीय स्तरावर आणली आहे.
या गोष्टींमध्ये संपूर्ण देशाचा मूड बदलण्याची ताकद आहे.
बाह्य क्षेत्र मजबूत आहे.
त्यापैकी काही निवडक पत्रे छापली गेली.
पंतप्रधान म्हणाले की, पंतप्रधान सुरक्षित मातृत्व अभियान आणि इंद्रधनुष्य अभियानामुळे मातृ-बाळ मृत्यू दर कमी करण्यात मदत
ते म्हणाले की, भारत ही आज सर्वात वेगाने विकसित होणारी अर्थव्यवस्था आहे.
रमजानच्या पवित्र महिन्याच्या आगमनानिमित्त मी भारतातील आणि जगभरातील लोकांना, विशेषतः मुस्लिम समुदायाला या
आम्हाला जपानी गुंतवणूकीचा हवा हवा हवा आहे.
दहशतवाद, राष्ट्रवाद संपणार नाही अशा भारताची संकल्पना आहे.
जाणून घ्या, या उपक्रमांतर्गतच मुले सध्या देशाच्या विविध भागांना भेट देत आहेत.
जय जवान, जय किसान यांची घोषणा ही त्यांची महान व्यक्तिमत्व ओळख आहे.
प्रथम 850 अत्यावश्यक औषधांचा दर नियंत्रित करण्यात आला आणि हार्ट स्टंट आणि गुडघा शस्त्रक्रियेसाठी उपकर
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लिबिया, ले
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, मन की बातमध्ये आपण अशा व्यक्ती आणि संस्थांबद्दल बोलतो ज्यांनी समाजासाठी काहीतरी अद्वितीय केले
या सर्वांचा उद्देश देशातील व्यापक परिवर्तन घडवून आणणे आणि नव भारताच्या निर्मितीसाठी मार्ग मोकळा करणे आहे.
ते म्हणाले की, भारत ही आज सर्वात वेगाने विकसित होणारी अर्थव्यवस्था आहे.
यावेळी लष्करप्रमुख जनरल दलबीर सिंह उपस्थित होते.
नीति आयोगाच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांनी केलेल्या सादरीकरणात अनेक क्षेत्रात लक्षणीय प्रगती झाल्याचे नमूद केले.
द्विपक्षीय संबंधांच्या सर्व बाबी आमच्या चर्चेदरम्यान अधोरेखित करण्यात आल्या.
जागतिक हायड्रोकार्बन कंपन्यांना माझा संदेश आहेः आम्ही तुम्हाला भारतात येण्यासाठी आणि निर्मितीसाठी आमंत्रित करतो.
गरीब आणि मध्यमवर्गीयांना परवडणाऱ्या आरोग्य सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी आम्ही वचनबद्ध आहोत, असे ते म्हणाले.
नीति आयोगाने निवडलेल्या 115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यांवर आधारित राज्ये एकूण तालुक्यांपैकी 20 टक्के तालुक
या करारावर 31 मे 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
गेल्या दहा वर्षात भारताचा उत्पन्न दुप्पट झाला आहे.
त्यांनी सर्व देशांना संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेच्या १२६७ ठराव आणि दहशतवाद्याशी संबंधित इतर ठरावांची अं
जन्मभूमी पटना, कर्मभूमी उत्तर भारत आणि जीवनाचा शेवट नांदेडमध्ये.
या अर्धकुंभ मेळाव्यामुळे नव्या भारतात परंपरा आणि आधुनिकता एकत्र आल्याचे भाविकांना समजेल, असा विश्वास
आम्ही इंधन घाऊक आणि पेमेंटमध्ये डिजिटल व्यासपीठावर प्रगती केली आहे.
चक्रीवादळामुळे झालेल्या संकटाबद्दल, येणाऱ्या अडचणींबद्दल लोकांना माहिती दिली.
कावेरी नदीच्या पाण्याच्या वाटपमुळे कर्नाटक आणि तामिळनाडूमध्ये निर्माण झालेली परिस्थिती अत्यंत दुःखद आहे
भारतीय सैन्याच्या कडकपणामुळे आणि आपल्या आंतरराष्ट्रीय भागीदारांमुळे चाचेगिरी हिंद महासागरात अडकली आहे, असे ते
या योजनेची अंमलबजावणी कशी केली जाईल याबाबत आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालयाच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी,
डिजिटल इंडिया आणि कौशल्य इंडिया यासारख्या कार्यक्रमांनी मेक इन इंडियासारख्या उपक्रमांद्वारे गुंतवणुकी
प्राध्यापक हुसेन सैयदुद्दीन डागर यांचे निधन दुःखद आहे.
जगातील बहुतांश देशांनी योगाचा हा प्रसंग आपल्यासाठी संधी बनवला आहे.
पण, ठीक आहे, हंगामी पाऊस वेळेवर आला आणि त्याची पुढील वाटचाल सुरळीत सुरू आहे.
आम्ही सर्वांसाठी शांतता आणि समृद्धी शोधत आहोत.
प्रसूती सुट्टीत वाढ ही स्वागतार्ह तरतूद आहे.
या सर्व क्षेत्रांतून जपानी उद्योगांना अभूतपूर्व संधी उपलब्ध आहेत.
गुजरातचे मुख्यमंत्री विजय रुपानी, इतर वरिष्ठ मंत्री, राज्य सरकारचे वरिष्ठ अधिकारी, आपत्ती निवारण संस्था आणि पंतप्रधान कार्यालयातील
मे 2017 मध्ये पॅलेस्टाईनचे मंत्री भारत दौऱ्यावर असताना हा करार करण्यात आला होता.
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा केल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया आता वेगाने सुरू होऊ शकते.
26 जानेवारीला, आपला प्रजासत्ताक दिन, आपण देशातील प्रत्येक कोपऱ्यात आनंदाने आणि उत्साहाने साजरा केला
स्वातंत्र्याचा वेडा असलेल्यांनी किती त्रास सहन केला असेल.
लक्ष्मणराव इनामदार यांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त आयोजित सहकार परिषदेला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी उपस्थित राहून
एकाच खेळाला वेगवेगळ्या ठिकाणी वेगवेगळ्या नावे दिली जातात.
सहकार चळवळीतील भावनांचा आदर करण्याच्या महत्वावर भर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, ग्रामीण भागात अजूनही भावनांचा मोठा
चांगल्या ज्ञानाचा पाया मजबूत करूनच चांगल्या समाजाची विस्तृत रूपरेषा तयार केली पाहिजे.
अगदी केशरचनाकार देखील त्यांच्या ग्राहकांच्या केशभूषांमध्ये बदल करतात.
यासाठी आवश्यक मदत आणि सुविधा देण्याचे सरकारचे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
मित्रांनो, अगदी अलीकडे पर्यंत भारतीय निर्यातदार कच्च्या हिरे शोधण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी परदेशात जात होते.
याच पार्श्वभूमीवर केंद्र सरकारने सागरमाला कार्यक्रम सुरू केला आहे.
मित्रांनो, आपल्यातील भावनिक बंध अधिक दृढ होत आहेत, आपल्या सांस्कृतिक आणि व्यावसायिक वारसा भविष्यासाठी अधिक समृद्ध होईल.
या जलसंवर्धन कार्यासाठी मनरेगा निधीचा वापर केला जातो.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लिबिया, ले
ट्युनिशियामध्ये वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकाने सुवर्ण आणि कांस्य पदक जिंकले
आधुनिक जीवनात, ताणमुक्तीच्या शोधात, समाधान शोधात, अनेकदा तंबाखू, दारू आणि अगदी अशुद्ध
एकत्र बसून जेवण केल्याने लोकांमध्ये एकता आणि समानता निर्माण झाली.
आमच्या सरकारने केवळ नियमांच्या अटींशिवाय कारवाई करण्याचे धोरण ठेवले आहे.
यासाठी वडोदराच्या राष्ट्रीय रेल्वे आणि वाहतूक संघटना आणि रशियन परिवहन विद्यापीठ यांच्यात सहकार्य राखण्या
एका शिक्षकांनी त्यांना विचारले की, ज्या पालकांनी त्यांच्या मुलांवर खूप जास्त अपेक्षा ठेवली आहेत आणि स्वतःवर ताण आहे, त्यांना काय
या प्रदेशातील बहुतांश देशांमध्ये सध्या विमा संरक्षण मध्यम आणि उच्च मध्यम उत्पन्न गटापर्यंत मर्यादित आहे.
त्यांच्या उपस्थितीत 240 लाभार्थी कुटुंबांना ई-गृह प्रवेश मिळेल.
आपल्या देशासाठी किंवा नवीन लोकसहभागाच्या परंपरेने, जनसहभागाद्वारेच देशाला पुढे नेण्याचा आमचा प्रयत्न आहे
त्यांनी पुढे सांगितले की, 'स्टॅच्यू ऑफ युनिटी' आज भारताला भविष्यासाठी प्रचंड प्रेरणा देत आहे.
आपल्या देशात गायीला आई मानले जाते.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडू दिले आहेत.
अगदी केशरचनाकार देखील त्यांच्या ग्राहकांच्या केशभूषांमध्ये बदल करतात.
या परिषदांच्या पार्श्वभूमीवर पंतप्रधानांनी ब्रिक्स आणि बिमस्टेक देशांच्या नेत्यांचे स्वागत केले.
यासाठी आम्ही कायद्यात सुधारणा केल्या आहेत ज्याचे परिणाम दूरगामी असतील.
सहकार चळवळीतील भावनांचा आदर करण्याच्या महत्वावर भर देताना पंतप्रधान म्हणाले की, ग्रामीण भागात अजूनही भावनांचा मोठा
भारताचे सव्वाशे कोटी नागरिक नव्या संकल्पांसह, नव्या आशांसह, नव्या उत्साहाने, नव्या स्वप्
पर्यटन क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्याचा प्रयत्न निरंतर आहे, असे ते म्हणाले.
गेल्या तीन वर्षात जवळपास अशा जलसंधारण आणि जलव्यवस्थापन उपाययोजनांमुळे अंदाजे 150 लाख हेक्टर जमिनी
जिल्हा स्तरावर गुणवत्ता तपासण्यासाठी प्रयत्न केले पाहिजेत, जेणेकरून पायाभूत सुविधा त्यानुसार आखता येतील, असे
इंडोनेशियातील सुलावेसी येथे नुकत्याच झालेल्या भूकंप आणि त्सुनामीत झालेल्या लोकांचे पंतप्रधाना
त्यांनी आपल्या गावातील जीवनमान सुधारण्यासाठी इतर सरकारी संस्थांच्या समन्वयाने काम करण्यासाठी आपली ऊर्जा वापरण्याची सूचना केली.
महामहिम पंतप्रधान मार्क रट,
या सुविधा उभारताना आपत्तीपासून संरक्षण करण्यासाठी जागतिक स्तरावर निर्धारित सर्वोत्तम निकषांनुसार बांधणीची काळजी घेतली पाहिजे.
त्यांनी महिला सक्षमीकरण आणि महिलांचा सन्मान यावर भर दिला.
आज एकत्र आलेले हे समुदाय देशाच्या जनतेच्या आशा आणि आकांक्षांचे प्रतिनिधित्व करतात, असे पंतप्रधान म्हणाले.
महिला सक्षमीकरणाचे हे देशातील एक मूर्त स्वरूप आहे, असे ते म्हणाले.
त्यांच्या पराक्रमामुळे आणि राष्ट्रभक्तीमुळेच आपला देश सुरक्षित आहे.
भारताने सुधारित संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत कायमस्वरुपी सदस्यत्व मिळविण्याच्या मागणीला रशियाने पाठिंबा दर्श
भ्रष्टाचाराविरोधात कारवाई
या भेटीदरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी मी उत्सुक असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
मला पुन्हा एकदा सीमावर्ती बळावर शूर सुरक्षा दलांसोबत दिवाळी साजरी करण्याची संधी मिळाली.
मी त्या सर्व शूर व्यक्तींना मनापासून सलाम करतो.
पण पावसाची वाट पाहत आहोत.
औषध नियामक आणि औषधांची गुणवत्ता नियंत्रण.
2022 साली म्हणजे स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापनदिनानंतर देशाच्या कर व्यवस्थापनात सुधारणा करण्याचे लक्ष्य अधिकाऱ्यांनी निश्चित
आज उद्घाटन झालेल्या अटल इनक्यूबेशन सेंटरचा उल्लेख करत ते म्हणाले की, स्टार्ट अप्सने याशी संपर्क साधला आहे
परस्पर मजबूत भागीदारी नवकल्पनांना प्रोत्साहन देण्यासाठी, आर्थिक विकासासाठी, शाश्वत उपाययोजनांसाठी आणि व्यापार आणि गुंतवण
या संदर्भात आपत्ती जोखीम कमी करण्याच्या आपल्या प्रयत्नांना सुधारण्यासाठी मी दहा कलमांचे जाहीरनाम सादर करतो
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आज जेव्हा आपण नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांची चर्चा करत आहोत आणि तेच मन की बात
अर्धकुंभ मेळाव्यासाठी येणाऱ्या भाविकांना उत्तम सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी सरकार सर्वतोपरी प्रयत्न करत आहे,
यामुळे भारताचे प्रयत्न जागतिक स्तरावर राहण्यासाठी मार्गदर्शन करतात.
त्यांच्या जीवनाकडे पाहिले तर संपूर्ण भारताचा प्रतिबिंब दिसतो.
जनऔषधी केंद्रांमध्ये बाजारभावापेक्षा 50 ते 80 टक्के कमी दरात औषधे उपलब्ध आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
आता ईदचा सण आहे.
आरोग्य सेवेमध्ये १०० टक्के परदेशी थेट गुंतवणुकीला केंद्र सरकारने मान्यता दिली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
यामुळे दलालांची निर्मूलन होईल आणि सरकारची बचत होईल, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान मोदी यांनी जाहीर केले की, पूराने मृत्यू झालेल्या प्रत्येकाच्या वारसाला 2 लाख रुपये तर गंभीर जखमींना 50 हजार रुपये
सुरक्षा सहकार्यासाठी व्यापक कृती आराखडा तयार करण्यासाठी सुरक्षा चर्चेची तयारी
या दोन्ही देशांच्या घटकांना याचा फायदा होईल.
एक काळ असा होता जेव्हा भारतातील काही उत्पादनांना जागतिक दर्जा मिळाला होता.
ते म्हणाले की, सेलुलर जेलला भेट देणे आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगा फ
जगाने दीर्घ काळापासून किंमतीत चढउतार पाहिले आहेत.
एखाद्या कुटुंबाने आपल्या मुलाचे मनोबल कमी केले आणि त्या मुलाला त्या भागात चांगले मान मिळण्याची अपेक्षा केली तर ते शक्य होणार नाही
एखाद्या कुटुंबाने आपल्या मुलाचे मनोबल कमी केले आणि त्या मुलाला त्या भागात चांगले मान मिळण्याची अपेक्षा केली तर ते शक्य होणार नाही
समुद्रातील भिंत बांधण्याचे काम पूर्ण झाल्यानंतर कार निकोबार बेटावर संरक्षण करण्यासाठी मदत करेल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त नागरिकांना शुभेच्छा दिल्या आहेत.
उमांग अॅपद्वारे नागरिकांना त्यांच्या मोबाईल फोनद्वारे 100 हून अधिक सार्वजनिक सेवा उपलब्ध करून देण्यात आल्या आहेत.
ट्युनिशियामध्ये वर्ल्ड पॅरा अॅथलेटिक्स ग्रँड प्रिक्स 2018 मध्ये एकाने सुवर्ण आणि कांस्य पदक जिंकले
सरदार पटेल यांनी देशाची राजकीय एकात्मता निश्चित केल्याप्रमाणे वस्तू आणि सेवा कराने देशाची आर्थिक एकात्मता निर्माण करेल,
आज राष्ट्रीय पातळीवर मानवाधिकार कार्याबरोबरच 26 राज्य मानवाधिकार आयोगाची स्थापना करण्यात आली आहे.
राष्ट्रपती टिमर यांच्या भेटीमुळे ब्राझील किंवा महत्त्वाच्या धोरणात्मक भागीदारांसोबत सहकार्यासाठी नवीन क्षेत्र
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
या योजनेअंतर्गत आमच्या मच्छिमारांना कर्ज मिळेल, अनुदान मिळेल, सवलत मिळेल.
आजच्या 26 व्या बैठकीत पंतप्रधानांनी पोस्ट ऑफिस आणि रेल्वेमध्ये तक्रारींचे निवारण आणि निवारण करण्या
कर्नाटकच्या मांड्या येथे झालेल्या बस अपघातात मृतांच्या दुःखात पंतप्रधानांनी शोक व्यक्त केला आहे.
मुलांनी लिफ्टवर बसण्याऐवजी जिनावर बसण्याची सवय करून घ्यावी.
वाराणसीसह संपूर्ण देश सध्या या विकासाचा साक्षीदार आहे आणि पुढील पिढीच्या पायाभूत सुविधा दृष्टीकोनमुळे
या स्पर्धेत आम्ही 13 पदकांव्यतिरिक्त मिश्र प्रकारात आणखी तीन पदके जिंकली.
चक्रीवादळामुळे झालेल्या संकटाबद्दल, येणाऱ्या अडचणींबद्दल लोकांना माहिती दिली.
अमूलच्या अत्याधुनिक चॉकलेट निर्मिती प्रकल्पाचे उद्घाटनही यामध्ये करण्यात येणार आहे.
जळलीकटूच्या सांस्कृतिक महत्त्वबद्दल पंतप्रधानांनी कौतुक केले, परंतु या प्रकरणात सध्या न्यायप्रद आहे असे सांगितले
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, आपल्या देशात दर बारा वर्षांनी नीलकुरींज नावाचा एक फूल फुलतो.
किल्ला हा आपल्या गौरवाचा प्रतीक आहे.
त्यानंतर पंतप्रधानांनी मेजर ध्यानचंद नॅशनल स्टेडियमवरून 'एकता' स्पर्धेला हिरवा झेंडा
ती आपली खरी ताकद आहे आणि लोकांच्या आकांक्षा वेगाने पूर्ण होत आहेत.
2017-18 च्या संदर्भात, 64 हजार कोटींच्या एकूण खर्चापैकी 55% म्हणजेच अंदाजे 35 हजार कोटी रुपये जलसंवर्धन
यामध्ये मूळ भगवद्गीताचे श्लोक विवेचनासह उपलब्ध आहेत.
ग्रामीण आणि शहरी भागात संतुलित विकास आणि उद्दीष्टे याबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सहकारी चळवळ या उद्
त्यांनी 'पृथ्वी माताचे रक्षण करा आणि पुढच्या पिढीला हस्तांतरित करा' या कार्यक्रमाच्या शुभारंभात
लोकांमध्ये एक उत्तम समाज आणि राष्ट्र घडवण्याची क्षमता आहे.
केवळ इमारतींचेच नाही, नैसर्गिक सौंदर्यशाळांचेही नाही, तर तिथल्या लोकांच्या जीवनाबद्दल काही
कौशल्य विकास, विकास आणि पर्यटन या क्षेत्रांमध्ये नवीनतम दृष्टिकोन आवश्यक असल्याचे त्यांनी सांगितले.
आयुष्मान भारत ही नुकतीच सुरू करण्यात आली आहे जी आरोग्य क्षेत्रात बदल घडवून आणणार आहे.
दाउदी बोहरा समाजातील विविध सामाजिक उपक्रमांचे कौतुक करताना पंतप्रधान म्हणाले की गरीब आणि गरजू नागरिकांचे जीवनमान
कोळसा क्षेत्राचा आढावा घेताना पंतप्रधानांनी आधुनिक तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून भूमिगत खाणकाम आणि को
तरीही आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती नियंत्रणमुक्त केल्या.
पंतप्रधान म्हणाले की, पोस्टमन हा भारतीयांसाठी नेहमीच सन्माननीय व्यक्ती राहिला आहे आणि ग्रामीण लोकांचा त्याच्यावर दृढ विश्वास
नवी दिल्लीतील इंडिया गेटजवळील राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हे स्वातंत्र्यानंतर देशाचे रक्षण करण्यासाठी आपल्या सैनिकांना प्राण अर्पण कर
आपण वर्षभर किती मेहनत घेतली हे दाखवण्याची संधी आता मिळते किंवा या गोष्टीचा उत्साह किंवा कालावधीत वाटला पाहिजे.
या रेल्वे अपघातात जखमी झालेल्यांच्या प्रकृतीला लवकरात लवकर बरे व्हावे अशी मी प्रार्थना करतो.
त्यांच्या गुंतवणुकीचे संरक्षण सुनिश्चित करण्यासाठी त्यांना राजकीय स्थैर्य आणि सहाय्यक नियामक आराखडा हवा आहे.
मागील सरकारच्या काळात चलनवाढीचा दर जसा वाढत होता तसाच वाढत राहिला असता तर सामान्य नागरिका
या योजनेचा लाभ घेतलेल्या कोट्यवधी लोकांना, विशेषतः गरीबांना मी अभिनंदन करतो.
या नव्या कराने केंद्र आणि राज्य सरकारच्या अधिकार्यातील अनेक अप्रत्यक्ष कर रद्द केले आहेत.
केंद्रीय रस्ते निधी अंतर्गत बांधण्यात येणाऱ्या रस्त्याचे भूमिपूजन पंतप्रधान करणार आहेत.
परदेशी गुंतवणूकदारांच्या दृष्टीने भारत ही सर्वात कमी जोखीम असलेली राजकीय अर्थव्यवस्था आहे.
सैनिकांना आणि त्यांच्या कुटुंबियांना सैन्याच्या दिवशी शुभेच्छा.
नागरिकत्व विधेयकाबद्दल बोलताना किंवा या विधेयकाबद्दलच्या अफवांवर विश्वास ठेवू नका, असे आवाहन त्यांनी केले
ते म्हणाले की, शिक्षक हा आयुष्यभर शिक्षक असतो.
अभ्यास करण्यासाठी मेहनत करावी आणि क्रीडा क्षेत्रात रस निर्माण करावा, असे आवाहन पंतप्रधानांनी केले.
त्यांनी समाजातील दुःख आणि अन्याय दूर करण्यासाठी आपले जीवन समर्पित केले.
धन्यवाद, नांदरी.
जागतिक बँकेच्या व्यवसाय सुलभता अहवालात 2018 मध्ये भारताने पहिल्या शंभरमध्ये स्थान मिळवून 42 स्थानांची झे
भारताला फुटबॉलमध्ये खूप यश मिळाले आहे.
भारताच्या लंडनच्या इंडिया हाऊसमधील वीराने सावरकरांसह स्वातंत्र्यसंग्रहाचा पन्नासावा
या योजनेचा लाभ समाजातील अत्यंत गरीब आणि गरजू लोकांना मिळो, असे पंतप्रधान मोदी यांनी सांगितले.
महिला बलवान आहेत, आता शस्त्रही बनत आहेत.
माझ्या तरुण मित्रांनो, तुम्हाला हे चांगलेच माहिती आहे की मी तुम्हाला माझ्या मनाची गोष्ट सतत सांगत असतो.
गुंतवणुकीला प्रोत्साहन देण्यासाठी सरकारने अनेक पावले उचलली आहेत.
आज एक जपानी वसाहती घोषित करण्यात आली आहे.
अफगाणिस्तानमध्ये क्षमता वाढीसाठी आणि पायाभूत सुविधांसाठी भारताच्या सहकार्याची अफगाणिस्तानने प्रशंसा केली.
पटना विद्यापीठाच्या शतकविழா सोहळ्यात ते विद्यार्थ्यांना संबोधित करणार आहेत.
पंतप्रधानांनी सांगितले की, सरकारी योजनांचा लाभ समाजाच्या शेवटच्या घटकांना पोहोचवणे महत्वाचे आहे.
जागतिक पर्यावरण दिनाच्या उद्देशाने आपण यावर्षी या आव्हानांना ओळखून त्यानुसार कार्य करावे.
दिल्ली-मुंबई औद्योगिक कॉरिडॉर, आंध्र प्रदेशातील मंगलगरी, पश्चिम बंगालमधील कल्याण, महाराष्ट्रातील ना
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीच्या सदस्यत्वासाठी पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आमंत्रित केले.
दोन्ही देशांमधील धोरणात्मक भागीदारीला दशकापासून चालत आलेल्या या भेटीचे प्रतीक आहे.
परस्पर हिताच्या दृष्टीने संवाद, चांगल्या तरतुदींची देवाणघेवाण, क्षमता वाढीसाठी नवीन उपक्रम आणि संयुक्त
ते म्हणाले की, सेलुलर जेलला भेट देणे आणि 75 वर्षांपूर्वी नेताजी सुभाषचंद्र बोस यांनी तिरंगा फ
एक विकसनशील देश म्हणून आपल्या सर्वांसमोर समान आव्हाने आहेत.
तुम्ही म्हणता ते खरे आहे.
हिंदूत्वाविषयी ज्ञानकोश सारखे कार्य विविध भाषांमध्ये उपलब्ध झाल्यास देशातील इतर परंपरा आणि संस्कृतीबद्दल समज आणि जागरूकता वाढ
त्यांना सोडण्यात येणार नाही.
आपल्या तरुणपणी आदिवासी लोकांमध्ये सामाजिक कार्य करण्याची संधी मिळाली, हे आपले भाग्य असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
प्रत्येक पक्ष सर्वोत्तम योगदान देईल.
उदाहरणार्थ, स्थानिक अग्निशमन सेवेने आठवड्यातून एका शाळेला भेट दिली तर एका वर्षात हजारो मुलांमध्ये जागरूकता
भारत आणि मोरोक्को यांनी दहशतवादाच्या विरोधात संयुक्त कार्यसंघ स्थापन केल्यास दहशतवादी हल्ल्याशी संबंधित
नुकतेच आम्ही या कायद्यांची प्रक्रिया सुव्यवस्थित पद्धतीने पुढे नेली.
उद्घाटन करण्यात आलेल्या प्रकल्पांमध्ये जुन्या काशीसाठी एकात्मिक ऊर्जा विकास योजना आणि बनारस हिंदू विद्यापीठातील अ
म्हणूनच गुंतवणुकीच्या वातावरणात सुधारणा करण्यासाठी आम्ही सातत्याने काम करत आहोत.
काल, आज आणि उद्या असा सुंदर मिळवडा होईल ज्यामुळे योगाला एक नवीन पैलू मिळेल.
भारताच्या इतिहास आणि समृद्ध पुरातत्व परंपरांचा आपल्याला अभिमान वाटणे अत्यंत आवश्यक आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
पंतप्रधानांच्या नावावर संघाची जर्सी, स्वाक्षरी केलेली बॅट आणि चेंडू संघाच्या सदस्या
तरुणांना डोळ्यासमोर ठेवून विशेष मोहीम सुरू करण्यात आली होती.
सुरक्षा सहकार्यासाठी व्यापक कृती आराखडा तयार करण्यासाठी सुरक्षा चर्चेची तयारी
अलीकडेच, मेट्रो रेल्वेच्या रोलिंग स्टॉक आणि सिग्नल सिस्टमसाठी भारत सरकारने समान निकष निश्चित केले आहेत.
जागतिक व्यापारात भारताला स्वतःचे स्थान निर्माण करायचे असेल तर बंदरांच्या क्षेत्रात उत्तम व्यवस्था हवी आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
ज्या देशाच्या तरुणांना हे गुण आहेत, त्या देशाला केवळ अर्थव्यवस्था, विज्ञान आणि तंत्रज्ञान यासारख्या क्षेत्रातच प्रगती होणार
ते म्हणाले की, 2018-19 या साखरेच्या हंगामासाठी उसाचे एफआरपी मूल्य पुढील दोन आठवड्यांत जाहीर
मी तुम्हा सर्वांना खूप खूप शुभेच्छा देतो.
नव भारताची गुरुकिल्ली असलेल्या सामान्य जनतेमध्ये विश्वास निर्माण होतो, असे ते म्हणाले.
केरळने शंभर टक्के साक्षर शहर आणि शंभर टक्के साक्षर राज्य बनण्याचे पहिले स्थान मिळवले.
देशातील अविकसित भागांच्या विकासासाठी केंद्र सरकार सर्वतोपरी प्रयत्नशील असल्याचे त्यांनी सांगितले.
आणि म्हणूनच बंधू आणि भगिनींनो, आपल्या व्यवस्थेतील ही विकृती दूर करून देशातील सर्वसामान्य जनतेच्या मनात
परिषदेच्या नव्या स्वरूपाने चर्चेच्या दर्जामध्ये लक्षणीय बदल झाला आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी बाबू जगजीवन राम यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांना आदरांजली वाहिली आहे.
पूर्व आशिया शिक्षण परिषद आणि इतर प्रादेशिक मंचांच्या चौकटीत या विषयावर बहुपक्षीय संवाद सुरू ठेवण्याच्या महत्वा
गेल्या काही दिवसांपासून देशभरात पावसाची चांगली बातमी येत आहे.
उद्योग आणि नावीन्य हे 21 व्या शतकात मार्गदर्शक तत्व असले पाहिजेत.
जोपर्यंत आपण आपला इतिहास, वारसा, मूल्य जाणून घेत नाही तोपर्यंत राष्ट्र प्रगती करू शकत नाही.
महात्मा गांधींच्या 150 व्या जयंतीच्या निमित्ताने हा पुरस्कार दिला जात आहे.
चारधाम प्रकल्प, काझीगुंद-बनीहाल बोगदा, चिनाब रेल्वे पूल, जि
केंद्र सरकारच्या अल्पसंख्याक कल्याण योजनांच्या अंमलबजावणीबद्दल त्यांनी प्रशंसा केली.
प्रत्येकाला स्वच्छ पिण्याचे पाणी पुरवण्याच्या केंद्र सरकारच्या दृष्टिकोनाचे पालन करत बुंदेलखंडच्या ग्रामीण भागासाठी
जलमार्गांच्या विकासावर केंद्र सरकारचे मोठे लक्ष असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
या अधिवेशनात लोकसभेची उत्पादकता 118 टक्के आणि राज्यसभेची 74 टक्के होती हे जाणून आपल्याला नक्कीच आनंद होईल.
बापूंना अत्यंत प्रिय वैष्णव जन तो हे भजन जगभरातील 150 देशांतील कलाकारांनी सादर केल्याबद्दल त्यांनी
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सुरत येथील रसिलाबेन सेवंतीलाल शाह विन्स रुग्णालय किंवा सुपर स्पे
ग्रामीण भागात रस्ते जोडण्याचे काम 90 टक्के पूर्ण झाले आहे.
ईशान्य भागाशी सुसंवाद साधल्यामुळे दक्षिण-पूर्व आशियाई अर्थव्यवस्थेशी जोडले जाईल.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी 29 आणि 30 डिसेंबर 2018 रोजी अंदमान आणि निकोबार बेटांना भेट देणार आहेत.
यासाठी लवाद प्रक्रियेमध्ये सक्षम वकिलांची आवश्यकता आहे.
बौद्धिक निर्देशांक आणि भावनिक निर्देशांक दोन्ही विद्यार्थ्यांच्या जीवनात महत्त्वाचे आहेत, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारत आणि इस्रायल या दोन्ही देशांतील लोकांना एकमेकांशी अधिक जवळ आणण्यासाठी नाविन्यपूर्ण पद्धतीने महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावणार
एका अर्थाने देशाच्या प्रगतीतील महत्वपूर्ण घटनांचा हा कालखंड आहे.
खरं तर, आपण आता आशियाई शतकात जगत आहोत.
रामनवमीच्या या पवित्र पर्वच्या शुभेच्छा सर्वांना!
11 ऑगस्ट हा देशातील इतिहासातील एक महत्त्वाचा दिवस आहे.
आपल्या संस्कृतीला कमी लेखून कमी भावना निर्माण करणे हे नेहमीच चालले आहे.
जागतिक बँकेच्या व्यवसाय सुलभता अहवालात 2018 मध्ये भारताने पहिल्या शंभरमध्ये स्थान मिळवून 42 स्थानांची झे
तंत्रज्ञान क्षेत्रात इस्रायलने केलेल्या उल्लेखनीय प्रगतीचा उल्लेख करत पंतप्रधान म्हणाले की, या देशाला शौर्य आणि शौर्याची
गेल्या वर्षी नोव्हेंबरमध्ये अयोध्येत झालेल्या दीपावली समारंभात प्रथम महिला किम जंग-सुक यांना आपले
किती पवित्र सुगंधाने संपूर्ण वातावरण भरलेले आहे.
या यशस्वी मोहिमेबद्दल पंतप्रधानांनी या महिला अधिकाऱ्यांचे अभिनंदन केले.
जम्मू येथे भारतीय मास कम्युनिकेशन्स संस्थेच्या उत्तर प्रांतीय केंद्राच्या संकुल बांधणीचा पायाभरणी
मग ती हिमालयातील हजारो फूट उंचीवर असो किंवा लाखो सूर्यप्रकाश असलेले वाळवंट असो योग
त्यामुळे ज्ञानपूजाचा काळ मानला जातो.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी हवाई दल दिनानिमित्त हवाई सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबांना अभिवादन केले आहे.
गेल्या वर्षात विशेष धोरणात्मक भागीदारी अंतर्गत दोन्ही देशांनी केलेल्या कामगिरीचे दोन्ही नेत्यांनी कौतुक केले.
जयललिता जी नेहमी नागरिकांच्या पाठीशी होती, गरिबांच्या कल्याणाची काळजी करत होती.
या ठिकाणी अभ्यागतांना उपलब्ध असलेल्या सुविधा सुरू करण्यासाठी एक चिन्हही अनावरण केले जाईल.
जेव्हा आपण या वीरांच्या शौर्याबद्दल, त्यांच्या शौर्याबद्दल, त्यांच्या पराक्रमाबद्दल उघडपणे माहिती देतो तेव्हा आपल्याला
नवीन वर्षात बँकांशी संबंधित परिस्थितीला शक्य तितक्या लवकर मागे टाकण्याचा प्रयत्न केला जाईल.
या मोहिमेमुळे प्रतिबंधात्मक, प्रोत्साहनात्मक आणि पुनर्वसनात्मक सेवा उपलब्ध होईल.
आम्ही सतत लहान उद्योजकांसाठी प्रक्रिया सुलभ करण्याचा प्रयत्न करत आहोत.
चक्रीवादळ वर्दामुळे प्रतिकूल हवामानात सापडलेल्या लोकांच्या सुरक्षिततेसाठी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी दिलासा दिला
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की हा सन्मान भारतीय लोकांचा आहे.
आंतरराष्ट्रीय योग दिन साजरा करण्यासाठी इतक्या मोठ्या संख्येने राष्ट्रांनी एकत्र येणे म्हणजे योगाचे, एकत्र आणण्याचे तत्व
अशा शक्तीमान हिमालयाचे आशीर्वाद तुमच्यावर कायम राहो.
मला हे जाणून आनंद झाला की, त्रिपुराची जनता महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबारमा माणिक्य बहा
त्यामुळे आम्ही जागतिक स्तरावर एकात्मिक अर्थव्यवस्थेचे स्थान मिळवले आहे.
त्यांचे अदम्य धैर्य ही आमची प्रेरणा आहे.
आज राष्ट्रीय पातळीवर मानवाधिकार कार्याबरोबरच 26 राज्य मानवाधिकार आयोगाची स्थापना करण्यात आली आहे.
दीन दयाल अंत्योदय योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागातील तरुणांना कौशल्य प्रशिक्षण देण्यावर विशेष लक्ष दिले जाते.
भारतामध्ये उत्कृष्ट न्यायाधीश आणि वकिलांची संख्या कमी आहे.
गेल्या तीन वर्षात आम्ही व्यवसायात प्रवेश सुनिश्चित करण्यासाठी अथक प्रयत्न केले आहेत.
याशिवाय या भागात निवासी आणि व्यावसायिक संस्था विकसित करण्यात मदत होईल.
या कार्यक्रमात सौंदर्य लाटांचे सामूहिक वाचन करण्यात आले.
आतापर्यंत 12 लाख कोटी रुपयांपेक्षा जास्त किंमतीचे प्रकल्प सुरू करण्यात आले आहेत, असे ते म्हणाले.
भारताच्या पूर्व भागातील विकासाला केंद्र सरकारचे सर्वोच्च प्राधान्य असल्याचे त्यांनी सांगितले.
जलिकाटूवर सर्वोच्च न्यायालयाने केलेल्या बंदीबाबतही चर्चा झाली.
पण सदनमध्ये अनेकदा खेळाडूंपेक्षा जास्त पंच आहेत.
भूकंपासारख्या आपत्तींशी संबंधित जोखमीचा आढावा घेण्यासाठी आम्ही व्यापक मान्यताप्राप्त मानके आणि निकष स्वीकारले
आज एक जपानी वसाहती घोषित करण्यात आली आहे.
राज्य सरकारच्या कामगिरीवर एक पुस्तिकाही प्रकाशित करणार आहेत.
पंतप्रधान पीक विमा योजनेद्वारे प्रीमियम कमी करण्यात आले आहेत, विमावरील मर्यादा हटविण्यात आली आहे आणि शेतक
या जागतिक परिषदेला पुढे नेण्यासाठी मी सर्वप्रथम नीति आयोगाचे अभिनंदन करतो.
मी अकबर साहेब यांचे आभार मानतो.
भारत-जर्मनी दरम्यान 12 करारांवर स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या.
पंतप्रधान म्हणाले, 'राष्ट्रीय मतदार दिनानिमित्त तुम्हा सर्वांना शुभेच्छा.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी हवाई दल दिनानिमित्त हवाई सैनिक आणि त्यांच्या कुटुंबांना अभिवादन केले आहे.
मेंदू-ड्रेनच्या समस्येचे उत्तर मेंदू-गणेने मिळवावे, यासाठी मी या आवाहन केले
नवभारताच्या उभारणीसाठी तुमचे काम महत्त्वाचे ठरेल.
गॅस वितरण क्षेत्राला भागीदारांद्वारे खासगीकरणाकडे मोदींनी विशेष भर दिला.
याच वर्षाच्या सुरुवातीला त्यांना पद्मश्रीचा सन्मान करण्यात आला होता.
पंतप्रधानांनी व्हिडिओ ब्रिजद्वारे विविध सरकारी योजनांच्या लाभार्थ्यांशी संवाद साधण्याची ही पाचवी वेळ आहे.
सौर ऊर्जा भारतात लोकप्रिय होत आहे, असेही मोदी म्हणाले.
पूर्व आशिया शिक्षण परिषद आणि इतर प्रादेशिक मंचांच्या चौकटीत या विषयावर बहुपक्षीय संवाद सुरू ठेवण्याच्या महत्वा
द्विपक्षीय भागीदारी आणि परस्पर हिताच्या इतर मुद्द्यांवर पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळाशी चर्चा केली.
23 भारतीय राज्ये आणि रशिया प्रांतांमधील सहकार्य मजबूत करण्याच्या आणि त्यांना संस्थात्मक बनवण्याच्या प्रयत्नांचे
प्रत्येक परिस्थितीवर कायदा आणि नियमांचे लक्ष केंद्रित केले जात आहे.
नवी जबाबदारी स्वीकारणाऱ्यांना मीरोस्लाव यांना भारताच्या पूर्ण आणि भरभराट सहकार्याची आश्वासन पंतप्र
23 भारतीय राज्ये आणि रशिया प्रांतांमधील सहकार्य मजबूत करण्याच्या आणि त्यांना संस्थात्मक बनवण्याच्या प्रयत्नांचे
15 ऑगस्ट 2017 रोजी त्यांनी मध्य लडाखमधील खारदुंगला येथे तिरंगा फडकवला.
अमृत मोहिमेमध्ये तमिळनाडूतील 33 शहरे समाविष्ट आहेत.
प्रत्येक प्रश्नाचे उत्तर शोधून सतत विकासाच्या दिशेने देशाची प्रगती करणे ही आमच्या सरकारची कार्यसंस्कृती आहे
मानवतेच्या दुःखाला दूर करणे ही सर्वात मोठी सेवा आहे, असे श्री गुरु गोबिंद सिंहजी मानले.
देशवासियांना आणि सणांना खूप खूप शुभेच्छा.
महात्मा फुले यांच्या जयंतीनिमित्त त्यांना श्रद्धांजली.
या सामंजस्य करारावर 25 सप्टेंबर 2018 रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या होत्या.
सेवाभाव हा आपल्या संस्कृतीचा एक भाग आहे.
तुम्ही आमची संस्कृती स्वीकारली आहे.
वस्तू आणि सेवा कर प्रणाली सुलभ, पारदर्शक आणि भ्रष्टाचार रोखण्यासाठी योग्य आधुनिक कर व्यवस्थाकडे नेईल.
मित्रांनो, आपल्यातील भावनिक बंध अधिक दृढ होत आहेत, आपल्या सांस्कृतिक आणि व्यावसायिक वारसा भविष्यासाठी अधिक समृद्ध होईल.
शौचालय उभारणी ही आता सामाजिक, आर्थिक सबलीकरण आणि महिला सबलीकरण चळवळ बनली आहे.
या समस्यांचे शाश्वत आणि शाश्वत निराकरण करण्यासाठी संपूर्ण जग योगाभ्यास आणि भारताकडे पाहत आहे.
मी सरकारकडून सर्वतोपरी मदत करण्याचे आश्वासन देतो.
प्रत्येक युवा खेळाडू आणि त्याची जिद्द नव भारताची ओळख आहे.
दोन्ही देशांच्या सीमाशुल्क प्रशासनांनी प्रकल्प सुरू झाल्यावर त्याचा विस्तार करण्याचे वचन दिले आहे.
बंधू आणि भगिनींनो, आज देश अन्नधान्यांनी समृद्ध आहे.
दोन्ही देश विविधतेने परिपूर्ण लोकशाही आहेत.
भारतीय महिलांनीही शांतता निर्माण करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावली आहे.
आज आमचे मच्छिमार बंधू लहान-छोटी बोटी घेऊन समुद्रात जातात.
भगवान गौतम बुद्धांनी दीड हजार वर्षांपूर्वी दिलेला संदेश आजच्या 21 व्या शतकातही सुसंगत आहे.
एकत्र बसून जेवण केल्याने लोकांमध्ये एकता आणि समानता निर्माण झाली.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने भारत आणि फिनलँड यांच्यात पर्यावरण सहकार्यावरील साम
या भेटीदरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी मी उत्सुक असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
आता ही वेळ आली आहे की या विषयावर चर्चा व्हावी, नवीन मार्ग शोधायचे आहेत.
लोकांमध्ये एक उत्तम समाज आणि राष्ट्र घडवण्याची क्षमता आहे.
त्यांच्या कार्यकाळातच अर्थसंकल्प मांडण्याची वेळ बदलली.
ऊर्जा कार्यक्षमता वाढवण्यासाठी माझ्या सरकारने रेल्वेला सर्वोच्च प्राधान्य दिले आहे.
भारताला भविष्यात 5 ट्रिलियन डॉलरची अर्थव्यवस्था बनवण्याच्या पंतप्रधानांच्या संकल्पाला शिष्टमंडळाने पाठिंबा
दोन्ही देशांमधील संबंध आणि नागरिकांची देवाणघेवाण ही मैत्रीची पायाभरणी आहे.
या योजनेत घरगुती किंवा परिसरातील असंघटित क्षेत्रात काम करणाऱ्या कामगारांची नोंदणी करण्यासाठी नागरिकांनी सह
अर्ध्यापेक्षा जास्त लोक कर भरतात, कारण त्यांचा पैसा योग्य पद्धतीने आणि जनकल्याणार्थ वापरला जात आहे, असा विश्वास
सोरेस हे एक शिल्पकार होते ज्यांनी पोर्तुगाल आणि भारतातील राजकीय संबंध स्थापित केले.
उत्पादन आणि सेवा क्षेत्रात आमच्या सहकार्याने युएईला स्वतःचा फायदा होईल.
गरिबांच्या प्रगतीसाठी त्यांनी केलेले प्रयत्न सदैव स्मरणात राहतील.
त्याचप्रमाणे, जेव्हा आपण एक राष्ट्र म्हणून मजबूत होतो तेव्हा आपण सर्वांशी शांततेत वागतो.
उद्या प्रजासत्ताक दिनी राष्ट्रपती रामाफोसा यांची उपस्थिती आणि प्रमुख पाहुणे म्हणून त्यांची उपस्थिती हे आपले
त्यांच्या निधनाने मला अत्यंत दुःख झाले आहे.
ऑक्टोबर हा महिना आपल्या अनेक महान व्यक्तींच्या स्मरणार्थ आहे.
डॉ. आंबेडकरांच्या शिकवणी आणि देशाचे त्यांचे दृष्टिकोन आजच्या तरुणांना पोहोचविण्यात हे केंद्र महत्त्वपूर्ण
पूरग्रस्त भागातील परिस्थिती तसेच मदत व पुनर्वसन कार्याचा आढावा घेण्यासाठी पंतप्रधान केरळच्या मुख्यमंत्र्यांशी सतत
त्या दिशेने काम हळूहळू पुढे जाईल.
जगातील 500 सर्वात मोठ्या कंपन्यांपैकी एक चतुर्थांश कंपन्या कोणत्याही देशाच्या सार्वजनिक क्षेत्रात कार्यरत आहेत, असे पंतप्रधान
या निधीचा वापर रस्ते, महामार्ग, पूल आणि इतर नुकसान झालेल्या पायाभूत सुविधांचे दुरुस्ती, देखभाल आणि ब
राजकीय पक्षांनी वेळोवेळी सुधारणा करण्याचा प्रयत्न केला आहे, सर्व पक्षांनी एकत्र येऊन स्वतःवर बंधने स्वीकारल्या आहेत हे खरे आहे
2022 पर्यंत 300 दशलक्ष वंचित लोकांपर्यंत पोहोचण्याचे लक्ष्य त्यांनी ठेवले आहे.
चक्रीवादळग्रस्त राज्यांना केंद्र सरकार पॅकेजद्वारे मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
दहशतवाद, राष्ट्रवाद संपणार नाही अशा भारताची संकल्पना आहे.
त्यांनी लुवांगपोकपा येथे मल्टीस्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, राणी गायदिनलू पार्क आणि इतर प्रकल्पा
चांगली सुरुवात झाली आहे.
आर्थिक वाढ आणि विकास या स्वरूपात आमच्या प्रयत्नांचे परिणाम दिसून येत आहेत.
परस्पर फायद्याच्या नवीन आणि नवीकरणीय विषयांवर तांत्रिक द्विपक्षीय सहकार्याला प्रोत्साहन देण्यासाठी सहकारी संस्थागत संबंध
जीसॅट-11 या सर्वात अवजड, सर्वात मोठ्या आणि अत्याधुनिक उपग्रहाच्या यशस्वी प्रक्षेपणाबद्दल इस्रो
या हल्ल्यात मृतांच्या कुटुंबीयांबद्दल संवेदना.
भारतामध्ये उत्कृष्ट न्यायाधीश आणि वकिलांची संख्या कमी आहे.
आपल्या तरुणांनी सियाचिनमध्ये योगाभ्यास केला, जिथे तापमान 20, 25, 40 अंश असते.
रशियाच्या अतिपूर्व हिरे निर्मिती क्षेत्रात भारताने नुकतेच केलेली गुंतवणूक या वेळी अधोरेखित करण्यात आली.
मला मान्य आहे की, मला त्याच्या पाठिंब्याची कल्पनाही नव्हती.
मला माहित आहे की श्रीलंकेचे सरकार तुमच्या जीवनशैलीत सुधारणा करण्यासाठी पंचवार्षिक राष्ट्रीय कृती आराखडा
युवा खेळाडूंनी आपल्या शाळा आणि गावातील युवा पिढीला खेळण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे.
हॉकी भारताने आशिया कप हॉकी ट्रॉफी जिंकली.
वाराणसी येथे पहिल्या अंतर्देशीय कंटेनर बोट आगमन झाल्याबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी आज केंद्रीय मंत्रालयाच्या सर्वोच्च अधिकाऱ्यांच्या सर्व सचिवांना भेट दिली.
आज आपण जे काही चांगले करतो, त्याचा संयुक्त परिणाम आपल्याला भविष्यात अनुभवता येईल.
दिवाळीनंतरच आपला देश ऐतिहासिक शुद्धतेच्या बलिदानाचा साक्षीदार झाला आहे.
पहिल्या महायुद्धाच्या काळात भारतीय जवानांनी हैफाच्या मुक्तीसाठी दिलेली भूमिका पंतप्रधानांनी स्मरणात आणली.
दक्षिण आशिया उपग्रहाच्या यशस्वी प्रक्षेपणाने हे वचन पूर्ण केले आहे.
मला शिक्षण व्यवस्थेच्या वर्तमान व प्रगतीबद्दल आणि भविष्याबद्दल तुमचे विचार जाणून घ्यायचे आहेत.
1965 मध्येही हवाई दलाने शत्रूला चोख प्रत्युत्तर दिले.
अहमदाबाद येथे आयोजित एका मोठ्या सार्वजनिक बैठकीत पंतप्रधानांनी नवभारत निर्मितीची महत्वाकांक्षा आणि इच्छाशक्ती व्यक्त केली
आपल्याला माहित आहे की, विकास आणि समृद्धीचे फळ कसे मिळवावे.
त्यांच्या उपस्थितीत 240 लाभार्थी कुटुंबांना ई-गृह प्रवेश मिळेल.
तुमच्या योगदानाचे श्रीलंकेत आणि परदेशातही कौतुक केले जाते.
क्रयशक्ती समतेच्या दृष्टीने हे तिसरे स्थान आहे.
स्वच्छ भारत अभियानाच्या प्रगतीसाठी इंदूरच्या जनतेने पुढाकार घेतल्याबद्दल पंतप्रधानांनी त्यांचे अभिनंदन
अरुणाचल प्रदेशचे मुख्यमंत्री पेमा खांडू यांच्यासह दिल्लीतील तसेच इतर राज्यांतील वरिष्ठ अधिकाऱ्यांशी मी परिस्थितीबाबत चर्चा
तुम्ही विचार करा, एका राज्यातल्या प्रत्येक व्यक्तीने अशी चांगली माहिती दिली तर मी सरकारला सांगेन की, त्या माहितीची चौकशी
तसेच सामाजिक जबाबदारी आणि नीतिमान वर्तन यांची जाणीव आहे.
पोर्टलमुळे खासगी कंपन्या मोठ्या संख्येने जोडल्या जात आहेत.
योगामुळे एकाग्रता सुधारण्यास मदत होऊ शकते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सरकारने घेतलेल्या पावलेमुळे येत्या वर्षात देश विकासाच्या नव्या टप्प्यावर येईल, असा विश्वास मी देतो.
आपल्याला माहित आहे की, विकास आणि समृद्धीचे फळ कसे मिळवावे.
आमची युनायटेड पेमेंट इंटरफेस सिस्टम किंवा यूपीआय, भीम अॅप आणि रुपे कार्डने भारतातील डिजिटल अर्थ
या कालावधीत व्याजदर कमी होईल कारण सरकार सर्व खर्च सहन करेल.
नवीन जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी भारताने त्यांना पूर्ण आणि रचनात्मक सहकार्य करण्याचे आश्वासन पंतप्रधानांनी दिले.
या यशस्वी मोहिमेबद्दल पंतप्रधानांनी या महिला अधिकाऱ्यांचे अभिनंदन केले.
आज आपण सर्वजण एकमेकांशी जोडलेले आहोत.
भारताच्या सामर्थ्यात आपली शक्ती सामायिक करा.
तंत्रज्ञानाच्या विषयावर बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, उच्च दाब आणि उच्च तापमान संबंधित तंत्रज्ञानाचा वापर करून नैसर्ग
या संपूर्ण मदत मोहिमेदरम्यान थायलंडच्या नौदलाच्या एका जवानाचा जीव गेला.
संधी सोडू नका.
या मोहिमेअंतर्गत 32 हजारांहून अधिक रुग्णांना निदान करण्यात आले आणि त्यानंतर औषधोपचार सुरू करण्यात
पर्यटन क्षेत्रात अनेक संधी आहेत आणि जगभरातील पर्यटक भारतात येण्याची उत्सुकता बाळगतात.
महात्मा गांधींच्या दूरदृष्टीने केलेल्या प्रयत्नामुळे स्वातंत्र्यलढा जन आंदोलनात बदलला.
सोरेस हे एक शिल्पकार होते ज्यांनी पोर्तुगाल आणि भारतातील राजकीय संबंध स्थापित केले.
मध्यस्थी कायद्यात सुधारणा केल्यामुळे मध्यस्थी प्रक्रिया आता वेगाने सुरू होऊ शकते.
आजच्या सामन्यासाठी शुभेच्छा.
ऊर्जा वापरात कार्यक्षमता हवी.
यामध्ये भारताने मोठे योगदान दिले पाहिजे, असे ते म्हणाले.
येणाऱ्या काळात आणखी आव्हाने असतील.
या बदलासाठी योगदान देणाऱ्या अधिकाऱ्यांचे त्यांनी कौतुक केले.
आपण सर्वांनी दिवाळी खूप उत्साहात साजरी केली असेल.
मला वाटत नाही की वाचन आणि ज्ञान हे केवळ कामापुरतेच मर्यादित असले पाहिजे.
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर कर्तव्याला तितकेच महत्त्व दिले पाहिजे, जितके अधिकारांना दिले जाते.
तुमच्या आयुष्याची परीक्षा तिथेच होणार नाही.
ते एका सभासदाला संबोधित करतील.
देशात दरवर्षी सुमारे एक ते दीड लाख गुडघा प्रत्यारोपण केले जातात.
शौचालय उभारणी ही आता सामाजिक, आर्थिक सबलीकरण आणि महिला सबलीकरण चळवळ बनली आहे.
ग्रामीण रस्ते जोडण्याचे लक्ष्य लवकरच पूर्ण होईल अशी आशा त्यांनी व्यक्त केली.
भारताची जलद गती हवा आधारित अर्थव्यवस्थेकडे आहे.
दोन मिनिटांसाठीच नाही, पण त्या मौनाने आपली सामूहिकता, आपला संकल्प आणि शहीदांबद्दलचा सन्
मात्र हे विसरू नये की केवळ सरकार, पैसा, नियोजन आणि ऊर्जा हीच खरी गोष्ट नाही.
केंद्र सरकार राजकीय फायद्यासाठी नाही तर राष्ट्रीय हितासाठी घेत आहे, असे ते म्हणाले.
पंतप्रधानांच्या कल्पनेतून सुरू करण्यात आलेल्या या मोहिमेमध्ये नागरिकांना आपल्या शूर सैनिकांना संदेश पाठवण्याचे आवा
ऊर्जा आणि गुंतवणूक यासह महत्त्वाच्या क्षेत्रांमध्ये आपल्या संबंधांची गती कायम ठेवण्याबाबत आम्ही सहमती दर्शवली.
महाराष्ट्र, हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल,
पुढे जाऊन तेल आणि नैसर्गिक वायू बाजारात पारदर्शकता आणि लवचिकता आणण्याची गरज आहे.
लाभार्थ्यांनी केलेल्या सादरीकरणामुळे आज उपस्थित असलेल्या सर्वाना आनंद झाला आहे, असे ते म्हणाले.
ते गौहाटी उच्च न्यायालयात संवैधानिक, कर आकारणी आणि कंपनी या विषयांवर अभ्यास करत होते.
गुजरातमध्ये अहमदाबाद येथे सुमारे 55 हजार लोकांनी एकाच वेळी योगासने करून एक नवा जागतिक विक्रम केला.
दोन्ही देशांमधील संबंध आणि नागरिकांची देवाणघेवाण ही मैत्रीची पायाभरणी आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, शेतकरी उत्पादक संघटनांचे महत्त्व आहे.
अंटार्क्टिकामध्ये भारतीय आणि रशियन शास्त्रज्ञांच्या दीर्घकालीन सहकार्याबद्दल दोन्ही देशांनी समाधान व्यक्त केले.
या तिन्ही देशांसोबत भारताची मजबूत धोरणात्मक भागीदारी आहे.
या अपघातात मृतांच्या कुटुंबीयांच्या दुःखात मी सहभागी आहे.
 ऑस्ट्रेलियन ओपन सुपर सीरिजमध्ये किदांबी श्रीकांत यांचे विजयाचा आम्हाला अभिमान आहे.
आपल्या आसपासचे परिसर अस्वच्छ असेल आणि ते स्वच्छ केले नसेल तर आपण हळूहळू परिस्थिती स्वीकारण्यास सुरुवात करतो.
त्यांनी सांगितले की, साखर क्षेत्राव्यतिरिक्त, आपण जागतिक स्पर्धात्मक बांबू उत्पादनांचा विचार केला पाहिजे.
या समस्यांचे शाश्वत आणि शाश्वत निराकरण करण्यासाठी संपूर्ण जग योगाभ्यास आणि भारताकडे पाहत आहे.
ऑक्टोबर हा महिना आपल्या अनेक महान व्यक्तींच्या स्मरणार्थ आहे.
लोकांमध्ये एक उत्तम समाज आणि राष्ट्र घडवण्याची क्षमता आहे.
भारताला स्पर्धात्मक राहण्यासाठी यामध्ये सुधारणा करावी लागेल.
आपली सांस्कृतिक भागीदारी वाढत आहे.
निसर्गाला केवळ शोषण करण्याचे साधन म्हणून पाहण्याऐवजी मनुष्याने निसर्गाची ताकद पाळ
परिषदेच्या नव्या स्वरूपाने चर्चेच्या दर्जामध्ये लक्षणीय बदल झाला आहे, असे ते म्हणाले.
90 टक्के एफडीआय स्वयंचलित पद्धतीने मंजूर करण्यात आले आहेत.
या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनाचे सकारात्मक परिणाम मी तुम्हाला सांगू इच्छितो.
धन्यवाद, नांदरी.
आपत्ती प्रतिकारशक्ती निर्माण करण्यासाठी आम्ही या प्रदेशातील सर्व देशांच्या खांद्यावर उभे राहू.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेला यांचा जन्म शतक होता.
नेपाळमधील राजकीय नेते आणि स्नेहींना भेटण्याची मला उत्सुकता आहे.
या क्षेत्रात सुधारणा करण्यासाठी सरकारने आतापर्यंत अनेक उपक्रम राबवले आहेत.
या बचत गटांनी आपल्या जीवनात सकारात्मक बदल घडवून आणले आहेत, असे महिलांनी सांगितले.
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन आणि ऊर्जा मिळाली आहे आणि यामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था मजबूत होण्यास मदत झाली आहे.
आम्ही परदेशी गुंतवणूक प्रोत्साहन मंडळ रद्द केले आहे.
भारतासोबत शांतता आणि स्थैर्य या मार्गावर जगातील इतर देशांची इच्छा असल्याचे त्यांनी सांगितले.
या ठिकाणी, चार भिंतींच्या आत कोणत्याही प्रकारचा कचरा, अशुद्धता म्हणजे अशुद्धता.
या दुःखद प्रसंगी आम्ही पोर्तुगालच्या पाठीशी उभे आहोत.
मी तुम्हा सर्वांना आवाहन करतो की, जास्तीत जास्त लोक या कार्यक्रमाला सहभागी व्हावेत.
जयललिता जी नेहमी नागरिकांच्या पाठीशी होती, गरिबांच्या कल्याणाची काळजी करत होती.
जिनपिंग आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक महत्त्वाच्या विविध मुद्द्यांवर चर्चा करणार आहोत.
सायप्रसनेही या मैत्रीला स्नेही प्रतिसाद दिला आहे.
यावर्षी 2 ऑक्टोबरला आणखी एक विशेष महत्व आहे.
महात्मा गांधींच्या दीडशेव्या जयंतीनिमित्त देशभरात अनेक कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत.
यामुळे रेल्वे गाड्यांना सुलभता मिळेल तसेच बुंदेलखंड विभागाच्या सर्वसमावेशक विकासाला मदत
त्यापैकी काही निवडक पत्रे छापली गेली.
त्यांच्या पहिल्या भेटीतच मला त्यांच्या भारताविषयीचे उत्साह आणि स्नेह जाणवले.
यामुळे आपल्या धोरणात्मक संरक्षणाला विलक्षण शक्ती मिळेल.
ईशान्य भागाशी सुसंवाद साधल्यामुळे दक्षिण-पूर्व आशियाई अर्थव्यवस्थेशी जोडले जाईल.
ताराकोटे मार्गाद्वारे माता वैष्णोदेवी देवस्थानला भेट देणाऱ्या भाविकांना पर्यायी मार्ग उपलब्ध होईल, असे
आमच्या सरकारच्या 'एक्ट ईस्ट' अर्थात 'एक्ट ईस्ट' धोरणाच्या केंद्रस्थानी हाच प्रदेश आहे.
भारताचे उपराष्ट्रपती म्हणून निवडल्याबद्दल एम. व्यंक्या नायडू यांचे अभिनंदन.
भारताच्या पूर्व भागातील विकासाला केंद्र सरकारचे सर्वोच्च प्राधान्य असल्याचे त्यांनी सांगितले.
देशातील अनेक भागात आपले जवान आणि शेतकरी आपल्या शौर्याचे प्रदर्शन करत अन्यायाविरोधात उभे होते.
या क्रांतीमुळे ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला प्रोत्साहन आणि ऊर्जा मिळाली आहे आणि यामुळे भारतीय अर्थव्यवस्था मजबूत होण्यास मदत झाली आहे.
काही दिवसांपूर्वी मला माझ्या आवडत्या कार्यक्रमाला जाण्याची संधी मिळाली.
प्रादेशिक सहकार्याच्या भावनेने भारत लवकरच दक्षिण आशियाई उपग्रह प्रक्षेपित करणार आहे.
देशवासियांना आणि सणांना खूप खूप शुभेच्छा.
गेल्या वर्षी नेल्सन मंडेला यांचा जन्म शतक होता.
रमजानचा पवित्र महिना सर्व श्रद्धा आणि पवित्रतेने साजरा केला गेला.
भारतीय विद्यार्थ्यांनी आपले भारतीयत्व कायम ठेवून जगभरातील विकासकामांमध्ये समानतेने सहभागी व्हावे, असे गुरुदेव र
या क्षेत्रात धोरण आखण्यात आम्ही गती दिली आहे.
भारत आणि सायप्रस यांच्यात घनिष्ठ आर्थिक संबंध आहेत.
ब्रिटिश सरकारला त्यांच्या चुकांचा प्रतिबिंब देण्याची ताकद आणि बुद्धिमत्ता टिळक यांच्याकडे होती.
अधिसूचित पिकांसाठी किमान हमी किंमत किमान दीड पट असेल, असे केंद्र सरकारने ठरवले आहे.
या 100 गावांच्या सर्वांगीण विकासासाठी विद्यापीठांनी पुढाकार घ्यावा, असेही ते म्हणाले.
माझ्या प्रिय देशवासियांनो, पुढच्या महिन्यात मन की बात साठी पुन्हा एकदा आपल्या सर्वांशी संवाद साधूया.
यापैकी पहिल्याने, राज्यांच्या मंत्रिमंडळाचा आकार 15 टक्के विधानसभा जागांवर मर्यादित करण्यात आला.
या भेटीदरम्यान पोर्तुगालमधील भारतीय समुदायाशी संवाद साधण्यासाठी मी उत्सुक असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
जीएसटीसारख्या उपक्रमांनी आणि भ्रष्टाचाराविरोधात कठोर कारवाई केल्याने लोक प्रामाणिकपणे व्यवसाय करण्यास सुरुवात केली
आम्ही अडथळे दूर केले आहेत आणि या क्षेत्रांमध्ये सरासरी अंमलबजावणी दरात लक्षणीय सुधारणा केली आहे
गेल्या दोन वर्षात आम्ही कॉर्पोरेट क्षेत्रात कर कपात करण्याच्या दिशेने वाटचाल केली आहे.
आणि आपल्या भागीदारी आणि संबंधांना अशा प्रकारे आकार देणे जे भारतीय आणि श्रीलंकेच्या प्रगतीला चालना देईल आणि आपल्या
शांततापूर्ण, समृद्ध आणि लोकशाहीपूर्ण अफगाणिस्तानसाठी या देशाच्या प्रयत्नांना पाठिंबा देण्याच्या भारता
सरदार वल्लभभाई पटेल यांनी भारताला एका सूत्रात गुपित करण्याचा प्रयत्न केला.
विशिष्ट प्रकारचे व्यवस्थापन स्थानिक पातळीवर तयार आणि अंमलात आणले पाहिजे.
प्राप्तिकर भरणाऱ्या करदात्यांची संख्या दुप्पट झाली आहे.
चक्रीवादळग्रस्त राज्यांना केंद्र सरकार पॅकेजद्वारे मदत करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
या सर्वेक्षणात विचारले जाणारे दहा प्रश्न खालीलप्रमाणे आहेत.
या निर्णयामुळे जागतिक पातळीवर टाटा सोडवण्याच्या क्षेत्रात आम्हाला आघाडीवर ठेवण्यात मदत झाली आहे.
आपण कल्पना करू शकता की, जर जग इतक्या लहान वयात उद्ध्वस्त झाले तर मन कसे असेल?
हवाई क्षेत्रातील प्रवासी क्षमता 282 दशलक्ष प्रवासी वार्षिक आहे.
मंदिराच्या आसपासच्या जागांसाठी लोक उपस्थित असून, या प्रकल्पासाठी सरकारला जागा घेण्याची परवानगी दिल्याबद्दल त्यांनी जनते
42 देशांतील 300 संशोधकांपैकी 3 संशोधक भारताचे प्रतिनिधित्व करतात.
आमच्या भागीदारीमुळे दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, नासाळ पदार्थ आणि मानवी विक्री या समस्या निश्चितपणे दूर होती
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, कच्छच्या लोकांची आपल्याबद्दलची प्रेमाची भावना खूपच गहन आहे.
दुष्काळग्रस्त बुंदेलखंड भागात पाणीपुरवठा करण्यासाठी हा प्रकल्प महत्त्वाचा आहे.
गेल्या महिन्यात आपल्या अंतराळ शास्त्रज्ञांनी आगळा विक्रम केला.
यावर्षी जूनमध्ये आम्ही थेट परदेशी गुंतवणुकीच्या प्रक्रियेला अधिक आराम दिला.
पुढील ऑलिम्पिकसाठी प्रत्येकाला स्वप्न पडले पाहिजे.
मी प्रार्थना करतो की, तू लवकर बरे व्हावेस.
आजचा दिवस ऐतिहासिक असल्याचे सांगून पंतप्रधानांनी देशातील असंघटित क्षेत्रातील 42 कोटी कामगारांना ही योजना समर्पित केली
पंतप्रधान कार्यालय, नीति आयोग आणि इतर मंत्रालयांचे अधिकारी या बैठकीत उपस्थित होते.
या आकडेवारीवरून आपल्याला हे दिसून येते की, या सरकारांनी आधीच्या सरकारच्या धोरणातील अस्थिरतेतून
बॅडमिंटन स्टार किदाम्बी श्रीकांतने उत्कृष्ट खेळ करून डेन्मार्क ओपन ट्रॉफी जिंकून देशाचा
भारतात प्लास्टिकचा प्रति व्यक्ती वापर विकसित देशांच्या तुलनेत खूपच कमी आहे.
तरुण वयात या प्रकारचे आजार होणे म्हणजे शारीरिक क्रियाकलाप कमी करणे आणि आहारातील बदल करणे.
१८१७ मध्ये पिकांनी ब्रिटीश साम्राज्याविरुद्ध सशस्त्र क्रांती केली, ज्याला इतिहासात एक महान
आज मी तुमच्याशी बोलत असतानाच रमजानचा पवित्र महिना सुरू झाला आहे.
पोर्टलमुळे खासगी कंपन्या मोठ्या संख्येने जोडल्या जात आहेत.
नमुना फाउंडेशन आणि हैदराबाद इथली प्रसाद संस्था यांच्यात सहकार्य असून, नमुना फाउंड
कल्पनांना साकार करण्यात ते कुशल होते.
भारत जगातील सर्वात गुंतवणूकदार अर्थव्यवस्थांपैकी एक आहे.
दोन्ही देशांमध्ये संरक्षण तंत्रज्ञान सहकार्यात प्रगती होत असल्याबद्दल पंतप्रधानांनी कौतुक केले.
गेल्या वर्षी शांघाय सहकार्य संघटनेच्या ताश्कंत येथे झालेल्या बैठकीत पूर्ण सदस्यता प्रक्रियेला सुरुवात झाली
याशिवाय या भागात निवासी आणि व्यावसायिक संस्था विकसित करण्यात मदत होईल.
जसमेर सिंह दररोज सकाळी रजनी आणि तिचा भाऊ उठण्यापूर्वी कामावर जात असे.
उझीरे येथे झालेल्या जनसभेत पंतप्रधानांनी पंतप्रधान जनधन योजनेच्या खातेदारांना रुपे कार्ड वितरित केले.
आज भारत अनेक महत्त्वपूर्ण परिवर्तनाच्या मार्गावर आहे.
मी लोकांना आवाहन केले आहे की, एकमेकांना शुभेच्छा म्हणून पुष्पगुच्छ देण्याऐवजी पुस्तके द्या.
आपल्या देशात इथेनॉलचे उत्पादन तिप्पट झाले आहे हे ऐकून हळद उत्पादक शेतकरी आनंदित होतील.
ब्राझील हा लॅटिन अमेरिकेतील आमच्या महत्त्वाच्या आर्थिक भागीदारांपैकी एक आहे.
यासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया' अभियान सुरू केले आहे.
महिला सक्षमीकरणाचे हे देशातील एक मूर्त स्वरूप आहे, असे ते म्हणाले.
या समस्येचे निराकरण म्हणून स्वच्छ भारत अभियानात आता स्वच्छ आयकॉनिक ठिकाणे समाविष्ट करण्यात आली आहेत.
या बोगद्यामुळे दररोज 27 लाख रुपयांच्या इंधनाची बचत होईल, असा अंदाज आहे.
उर्वरित जमिनीचे व्यवस्थापन गुंतवणूक आणि सार्वजनिक मालमत्ता व्यवस्थापन विभाग आणि सार्वजनिक उपक्रम विभाग यांच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार
2022 पर्यंत आम्ही 175 गीगावॅट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता निर्माण करण्याचे लक्ष्य ठेवले आहे.
त्यांच्या शुद्ध विचारांनी आणि आदर्शाने समाजावर मोठा प्रभाव पडला आहे.
देशाच्या क्षेत्रांच्या भविष्यातील वेगवान प्रगतीसाठी अशा वेगवान कॉरिडॉर महत्वाचे असल्याचे पंतप्रधान म्हणाले.
यामुळे दोन्ही देशांमधील संस्थात्मक संवाद वाढण्यास मदत होईल.
त्यांच्यात विशिष्ट क्षमता आणि दृष्टी असते.
दैनंदिन खटल्यांच्या यादीपासून ते कायद्याच्या जटिल विश्लेषणापर्यंत सर्व माहिती आता मोबाईल फोनवर उपलब्ध आहे.
जर यापेक्षा जास्त दिवस रोजगार हवा असेल तर राज्यांनुसार काही दिवस वाढवण्याची तरतूद करता येईल, असे ते म्हणाले.
जीएसटीची अंमलबजावणी करणे हे अत्यंत कठीण काम आहे आणि पुढील प्रकरणांना हाताळण्यासाठी हे उपयुक्त ठ
पुरस्कार वितरण समारंभानंतर निश्चित केले जाईल.
पुरस्कार वितरण समारंभानंतर निश्चित केले जाईल.
बनावट कंपन्यांचे उच्चाटन करणे आणि काळ्या पैशांविरोधात मोहीम सुरू करणे हे राजकीयदृष्ट्या चुकीचे
गेल्या वर्षीच्या विविध योजनांचा आढावा घेण्यात येईल तसेच भविष्यातील योजनांना प्राधान्य दिले जाईल.
आयआयटी, आयआयएम, एम्सचे बांधकाम वेगाने सुरू आहे.
जागतिक दर्जाचे विद्यापीठे बनवण्यासाठी आम्ही शिक्षण क्षेत्रात एक महत्त्वाचा पाऊल उचलले आहे.
पंतप्रधान आबे आणि मी या संकल्पनेची कल्पना 2015 मध्ये वाराणसीला एकत्रितपणे भेट देताना मांडली होती.
तर आपण असे मानतो की काही जगणे किंवा मरणे हा प्रश्न आहे.
ऐतिहासिक वारसा, वास्तूंचे संरक्षण आणि स्वच्छता राखण्याची जबाबदारी आपल्या सर्व देशवासियांची आहे.
एकीकडे महामार्ग, रेल्वे यासारख्या पायाभूत सुविधा उभारल्या तर दुसरीकडे विकास फल सर्वाना मिळतील याची काळजी
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणूक आमंत्रित केली आहे.
मला आशा आहे की, उद्योग त्यांच्या संपर्कात राहील.
जग संपूर्णपणे विकसित व्हावे, तर उत्पादक आणि ग्राहक यांच्यात परस्पर सहकार्याचे संबंध असणे आवश्यक आहे.
रस्ते, रेल्वे आणि जलमार्गांची गरज मोठी आहे.
यामुळे निर्माण होणाऱ्या स्पर्धेमुळे आपल्या विपणन कंपन्यांची कार्यक्षमता आणि परिणामकारकता वाढेल.
भारताने सायप्रसच्या उद्योजकांसाठी गुंतवणूकीची उत्तम संधी उपलब्ध करून दिली आहे यावर राष्ट्रपती आणि मी सहमत झालो
आपण सर्वांनी पाहिलं असेल की, १०० तासांतच काय काय झाले.
गेल्या वर्षात विशेष धोरणात्मक भागीदारी अंतर्गत दोन्ही देशांनी केलेल्या कामगिरीचे दोन्ही नेत्यांनी कौतुक केले.
भारताने सुधारित संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत कायमस्वरुपी सदस्यत्व मिळविण्याच्या मागणीला रशियाने पाठिंबा दर्श
नवीन कायदे केले गेले आहेत, जुने कायदे अधिक कठोर केले गेले आहेत.
तेजस विमानाद्वारे आपण जगाला आपले महत्त्व सांगू लागलो आहोत.
आपण सर्वांनी पाहिलं असेल की, १०० तासांतच काय काय झाले.
अशा पिकांना पोषक आणि प्रतिकूल हवामानात टिकाऊ म्हटले पाहिजे.
मुलगी शिवांगी यांचेही खूप खूप अभिनंदन.
त्या दिवशीही मी सर्व पक्षांचे आभार मानले होते.
ग्रामीण भागात रस्ते जोडण्याचे काम 90 टक्के पूर्ण झाले आहे.
योगामध्ये आपण श्वासोच्छवासाचे प्रकार आणि योगासनाचे नियमितपणे सराव केल्यास आपल्याला चांगल्या आरोग्या
काळ्या पैशांविरोधात केंद्र सरकारने सुरू केलेली मोहीम अतिशय धाडसी होती, असे ते म्हणाले.
विविध यंत्रणांकडून परवानगी मिळवण्याची प्रक्रिया सुलभ झाली आहे.
यामुळे ईशान्य राज्यांतील चित्रपटप्रेमी विद्यार्थ्यांना सुविधा उपलब्ध होईल.
2001 मध्ये याच दिवशी आपल्या संसदेवर झालेल्या हल्ल्यात शहीद झालेल्या शहीदानाबद्दल आम्ही त्यांचे अभिनंदन करतो.
2022 साली म्हणजे स्वातंत्र्याच्या 75 व्या वर्धापनदिनानंतर देशाच्या कर व्यवस्थापनात सुधारणा करण्याचे लक्ष्य अधिकाऱ्यांनी निश्चित
केंद्र सरकार शेतकऱ्यांना पुरेसे पाणी उपलब्ध करून देण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न करेल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
निसर्गाचे पवित्र दान म्हणून पाण्याला महत्त्व आहे, असे पंतप्रधानांनी यावेळी सांगितले.
जागतिक पर्यावरण दिन 2018 साजरा करण्यासाठी आम्हाला अभिमान वाटतो.
जिनपिंग आणि मी द्विपक्षीय आणि जागतिक महत्त्वाच्या विविध मुद्द्यांवर चर्चा करणार आहोत.
उद्योजकांमध्ये अतिशय लोकप्रिय असलेले हे देश व्यवसाय करण्याच्या सोईमुळे सर्वांच्या आवडीत आहेत.
त्याच दिवशी भारत-जपान उद्योगविषयक बैठक आयोजित करण्यात आली आहे.
आमच्या सागरी सहकार्यावरील संयुक्त वक्तव्यामुळे या क्षेत्रात आमची वचनबद्धता आणि धोरणाची व्याप्ती निश्चित होते.
सौदर्य लहरी हे आदिकाल शंकरचार्यांनी लिहिलेले श्लोक आहेत.
महात्मा गांधींच्या स्वातंत्र्य आंदोलनाच्या आवाहनाला प्रतिसाद देताना समाजातील प्रत्येक क्षेत्रातील, प्रत्येक वर्गाच्या लोकांनी
तिच्या खेळाबद्दल शांततेचा दृष्टीकोन संपूर्ण संघाला नक्कीच मदत करेल.
क्रयशक्ती समतेच्या दृष्टीने हे तिसरे स्थान आहे.
अमूल हा ब्रँड जगभरात ओळखला जातो आणि प्रेरणादायी आहे.
नवी दिल्लीतील इंडिया गेटजवळील राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हे स्वातंत्र्यानंतर देशाचे रक्षण करण्यासाठी आपल्या सैनिकांना प्राण अर्पण कर
गरीब विशेषतः ग्रामीण भागातील महिलांच्या आर्थिक आणि सामाजिक प्रगतीमध्ये बचत गटांची महत्त्वपूर्ण भूमिका आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारतीय संस्कृतीशी संबंधित काही प्रार्थनास्थळांना मी भेट देणार आहे.
अशा काही सुधारणांमुळे आपली अर्थव्यवस्था वेगाने विकासाच्या मार्गावर आहे.
त्यामुळे शहरी पायाभूत सुविधांवरचा भार कमी करण्यासाठी जलद वाहतूक व्यवस्था आवश्यक आहे.
पण जर आपण आपल्या क्षमतेवर आणि सामर्थ्यावर विश्वास ठेवत नाही तर कोणीही ती स्वीकारणार नाही.
ते अंदमान आणि निकोबार बेटांसाठी नवीनतम संशोधन आणि स्टार्ट अप धोरण प्रकाशित करतील.
त्यांचे अदम्य धैर्य ही आमची प्रेरणा आहे.
पंतप्रधान लेहरतारा येथे होमी भाभा कर्करोग रुग्णालयचे उद्घाटन करणार आहेत.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आंबे गुजरातमधील गांधीनगर येथे महात्मा मंदिरात 12 व्या भारत-जपान वार्षिक परिषदेत
या चक्रीवादळामुळे प्रभावित नागरिकांच्या विमा दाव्यांची रक्कम तातडीने भरण्याची विमा कंप
या आकडेवारीवरून हे स्पष्ट होते की, तामिळनाडूमधील तरुण लोक स्वयंरोजगाराविषयी किती उत्सुक आणि जागरू
मला आशा आहे की प्रत्येक स्तरावर कर्तव्याला तितकेच महत्त्व दिले पाहिजे, जितके अधिकारांना दिले जाते.
आजपासून शंभर वर्षांपूर्वी महात्मा गांधी यांच्या नेतृत्वाखाली 1917 मध्ये सत्याग्रह योजनेची सुरुवात पहिल्यांदाच चंप
कोच्ची मेट्रोच्या उद्घाटन समारंभाला उपस्थित राहून मला आनंद होत आहे.
50 वर्षांपूर्वी या परिषदेची स्थापना झाल्यापासून भारताने या उद्योगात मोठी भूमिका बजावली आहे.
आणि म्हणूनच बंधू भगिनींनो, आपण देशातील इतिहासातील अविभाज्य भाग असलेल्या या थोर लोकांना विसरू शकत नाही.
या राष्ट्रीय युद्ध स्मारकामध्ये मध्यवर्ती स्तंभ, अक्षय ज्योत आणि भारतीय सैन्य, हवाई दल आणि नौदल यांच्या प्रसिद्ध ल
आजच्या सामन्यासाठी शुभेच्छा.
पण तरीही या लोकांच्या धैर्य, असामान्य वृत्ती आणि संकटापासून वाचण्यासाठी दृढनिश्चयाने मला प्रेरणा दिली.
कच्छ येथे विविध विकास कामांचा पायाभरणी आज पंतप्रधानांच्या हस्ते होणार आहे.
आतापर्यंतच्या सर्वाधिक थेट परदेशी गुंतवणुकीत ही केवळ मोठी वाढच नाही तर भारतातील सर्वाधिक थेट परदेशी गुंतवणुकी
गरिबांना परवडणारी आरोग्य सुविधा उपलब्ध करून देण्यावर सरकार भर देत आहे.
तेजस विमानाद्वारे आपण जगाला आपले महत्त्व सांगू लागलो आहोत.
तुमच्या पिढीलाही खूप त्रास सहन करावा लागला.
पंतप्रधान मोदी आणि पंतप्रधान आंबे यांच्यातली ही चौथी वार्षिक बैठक आहे.
या जलसंवर्धन कार्यासाठी मनरेगा निधीचा वापर केला जातो.
कुंभमेळ्याबद्दल तुम्ही बरेच काही ऐकले असेल.
यावर्षी आम्ही जागतिक गतिशीलता परिषद आयोजित करणार आहोत.
युएई हा आमचा सर्वात महत्वाचा भागीदार आणि जगातील एक चांगला मित्र आहे.
या वेळी बँकेचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
आज स्वाक्षरी झालेल्या व्यापार उपाययोजना करारामुळे आपली व्यापार भागीदारी मजबूत होईल.
ज्ञानाच्या सामर्थ्यावर त्यांचा विश्वास होता.
जेव्हा चांगल्यासाठी आंदोलन होते तेव्हा सरकार आणि जनता एकमेकांच्या समोर उभे असतात.
योगामुळे एकाग्रता सुधारण्यास मदत होऊ शकते, असे पंतप्रधान म्हणाले.
नुकत्याच झालेल्या अशेह येथे झालेल्या भूकंपात जीवांची हानी झाल्याबद्दल मी मनापासून श्रद्धांजली अर्पण करतो
तुम्ही जगातील सर्वात प्राचीन भाषांपैकी एक भाषा बोलता.
153 मीटर उंचीच्या या गॅलरीत एकाच वेळी 200 अतिथींना सामावून घेता येते.
ग्राहक हितसंबंधी पोर्टल आणि सोशल मीडियाचे एकीकरण करण्यात आले आहे.
भीम आधार अॅप जगभरातील डिजिटल व्यवहारांसाठी एक आश्चर्य आहे.
पंतप्रधान कोस्टा स्वतःच फुटबॉलचा मोठा चाहता आहे.
आयुष्मान भारत योजनेच्या अंतर्गत आम्ही नागरिकांना त्यांच्या घरापासून दूर प्रतिबंधात्मक उपाययोजना आणि उपचारांची सुविधा देऊ.
या चक्रीवादळामुळे प्रभावित नागरिकांच्या विमा दाव्यांची रक्कम तातडीने भरण्याची विमा कंप
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
वाराणसी अधिवेशन केंद्राचा प्रकल्प क्योटो शहर आणि वाराणसी यांच्यातल्या सांस्कृतिक सहकार्याचे प्रतीक
वाराणसी येथे पहिल्या अंतर्देशीय कंटेनर बोट आगमन झाल्याबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता
जर मनुष्य निसर्गाचे पालन करत नसेल तर हवामान बदलाच्या स्वरूपात निसर्गाचा त्याचा अर्थ होतो.
दोन्ही नेते प्रसारमाध्यमांशी संवाद साधणार आहेत.
भारतनेटच्या शेवटच्या मैलापर्यंत इंटरनेट जोडणीची सुविधा देण्याचे उद्दिष्ट आहे.
गेल्या तीन वर्षात माझ्या सरकारने देशाच्या सर्वसमावेशक पायाभूत विकासावर विशेष भर दिला आहे.
गेल्या दोन वर्षात भारतातील वन क्षेत्रातील क्षेत्रफळामध्ये एक टक्क्यांनी वाढ झाली आहे.
स्टार्ट अप क्षेत्रात उत्कृष्ट कामगिरी करण्यासाठी पुरेसा भांडवल, धैर्य आणि मनुष्यबळ आवश्यक आहे, असे ते म्हणाले.
दिल्ली-मुंबई औद्योगिक कॉरिडॉर, आंध्र प्रदेशातील मंगलगरी, पश्चिम बंगालमधील कल्याण, महाराष्ट्रातील ना
आज जगाला भेडसावणाऱ्या आव्हानांना सामोरे जाण्याची ताकद महात्मा गांधींच्या विचारांमध्ये आहे, असे
शांततापूर्ण, समृद्ध आणि लोकशाहीपूर्ण अफगाणिस्तानसाठी या देशाच्या प्रयत्नांना पाठिंबा देण्याच्या भारता
भुपेन हजारिका यांचे गीत आणि संगीत पिढ्यानपिढ्या रसिकांना आनंद देत आहे.
नुकत्याच अर्थसंकल्पात जाहीर करण्यात आलेल्या ऑपरेशन ग्रीन शेतकऱ्यांना फळे आणि भाज्या, विशेषतः टोमॅटो
बोहरा समाजाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, बोहरा समाजाचे प्रेम मिळाले हे माझे भाग्य आहे.
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, सरकार आणि जनतेचे मी विशेष आभार मानतो.
• संपूर्ण दक्षिण आशियातील उपग्रह.
युवा खेळाडूंनी आपल्या शाळा आणि गावातील युवा पिढीला खेळण्यासाठी प्रेरित केले पाहिजे.
भारतीय नौदलाच्या 2016 च्या आंतरराष्ट्रीय फ्लीट रिव्ह्यूमध्ये 50 देशांचा सहभाग होता.
या बचत गटांनी आपल्या जीवनात सकारात्मक बदल घडवून आणले आहेत, असे महिलांनी सांगितले.
पंतप्रधानांनी विनोदाची बोट घातली आणि उदाहरणे देताना उत्तर दिले.
आणि गेल्या वर्षी आमच्या राजकीय संबंधांचे चांदीचे वर्ष होते.
भारत हे अनेक संत, समाजसेवकांचे आणि सुधारणा करणाऱ्यांचे घर आहे, असे पंतप्रधानांनी सांगितले.
दोन्ही देशांच्या जनतेशी परस्पर संबंध अतिशय जागृत आणि सतत वाढत आहेत.
या मेट्रो प्रकल्पाचे अनेक वैशिष्ट्ये आहेत.
या दोन्ही उपाययोजनांमुळे केवळ गरीबच नव्हे तर मध्यमवर्गीयांनाही मोठा फायदा झाला आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
जून महिन्यात झालेल्या निर्णयांच्या अंमलबजावणीबाबत सचिव कार्टर यांनी पंतप्रधानांना माहिती दिली.
त्यांच्या निधनाने अत्यंत दुःखद घटना घडली.
23 भारतीय राज्ये आणि रशिया प्रांतांमधील सहकार्य मजबूत करण्याच्या आणि त्यांना संस्थात्मक बनवण्याच्या प्रयत्नांचे
जेव्हा आपण या वीरांच्या शौर्याबद्दल, त्यांच्या शौर्याबद्दल, त्यांच्या पराक्रमाबद्दल उघडपणे माहिती देतो तेव्हा आपल्याला
प्रतिकूल परिस्थितीत व वसाहतीविरोधात त्यांची दृढता कधीही विसरली जाणार नाही.
मेघालयातील लोकांनी आपल्या देशाच्या विकासासाठी उल्लेखनीय योगदान दिले आहे.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की युद्धात ते कोणापेक्षा कमी नाहीत.
या परस्पर आणि जागतिक उद्दिष्टाच्या दृष्टीने मी पंतप्रधान आबे आणि जपान यांचे आभार मानतो की ते एक योग्य भागीदार
यात जिओटॅगिंग आणि छायाचित्रण समाविष्ट आहे.
त्यानंतर झालेल्या एका जाहीर सभेमध्ये त्यांनी हम्सफर रेल्वेचे डबे आणि 900 व्या कोचला हिरवा झेंडा दाख
वाराणसी येथे पहिल्या अंतर्देशीय कंटेनर बोट आगमन झाल्याबद्दल बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, पूर्व उत्तर प्रदेश आता
मला हे जाणून आनंद झाला की, त्रिपुराची जनता महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबारमा माणिक्य बहा
115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यातील 45 हजार अतिरिक्त गावापर्यंत 7 महत्वाच्या योजनांचा व्याप्ती 15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत
त्यांच्या नेतृत्वाखाली वित्तीय आणि बँकिंग क्षेत्रातील आव्हानांचा सामना करण्यात आला.
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, व्हिएतनाम, काँगो, सायप्रस, लिबिया, ले
आता आपण स्वतंत्र भारतात आहोत.
जनतेला प्रतिसाद देण्यासाठी, एकत्रित आणि सर्वसमावेशक उपाययोजना करण्यासाठी जनता हा आपला महत्त्वाचा भागीदार आहे,
बैठकीदरम्यान पंतप्रधानांनी गुजरातमध्ये राष्ट्रपती मिर्झियोयेव आणि त्यांच्या प्रतिनिधी मंडळाचे स्वागत केले.
या पंचवड्यातील मोहिमेसाठी विस्तृत प्रक्षेपण कार्यक्रमाचा एक भाग म्हणून पंतप्रधान व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंगद्वारे
भारत आणि म्यानमार यांच्यात भू-सीमा पार करण्याबाबतच्या कराराला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय
पंतप्रधानांच्या कल्पनेतून सुरू करण्यात आलेल्या या मोहिमेमध्ये नागरिकांना आपल्या शूर सैनिकांना संदेश पाठवण्याचे आवा
त्या दिशेने काम हळूहळू पुढे जाईल.
या प्रदर्शनात 100 हून अधिक उपकरणे आणि प्रयोग दाखवण्यात येणार आहेत जे ग्रामीण जीवनाला सुलभ बनवतील
तसेच, नवीन कायद्यानुसार, लवाद निर्णयाला आव्हान देणाऱ्या याचिका न्यायालयाने एका वर्षाच्या आत काढून टाक
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी भारतीय पोलिस सेवेच्या 2015 च्या तुकडीतील प्रशिक्षणार्थींशी संवाद साधला.
पंतप्रधानांशी संवाद साधताना अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या मोहिमेशी संबंधित विविध बाबी, मोहिमेची तयारी, प्रशिक्षण आणि मो
नुकताच, हिमा दास, भारताची पराक्रमी कन्या आणि एका भूमीपुत्राची कन्या, यांनी फिनलंडमध्ये
हरमनप्रित कौरचे कोण नको आहे?
कवारती आणि कन्याकुमारी येथे त्यांनी नागरिकांशी संवाद साधला.
आज परदेशी गुंतवणूकदार भारतात विक्रमी गुंतवणूक करत आहेत.
या प्रसंगी मी तटरक्षक दलाच्या सर्व अधिकारी आणि जवानांचे देशासाठी केलेल्या सेवेबद्दल आभार मानतो.
पंतप्रधान म्हणाले की, समृद्ध आणि प्रगतीशील देशाच्या निर्मितीसाठी सकारात्मक बातम्यांचे विशेष महत्त्व आहे.
आपल्याला आठवत असेल की, गेल्या काही महिन्यांपासून नौदलातल्या सहा महिला अधिकाऱ्यांची पथक समुद्रपर्यटन करत होती.
या संवादात पंतप्रधानांनी पुरस्कार विजेत्या शिक्षकांना समुदायांमधील संवाद वाढवण्याचे आणि त्यांना शालेय विकासाचा
देशाच्या हितासाठी जेव्हा सर्व पक्ष एकत्र येतील तेव्हा निर्णय चांगले, जलद आणि चांगले परिणाम दिसून येतील.
वाणिज्य आणि उद्योग मंत्री सुरेश प्रभू यांच्या नेतृत्वाखालील शिष्टमंडळाने सप्टेंबर 2018 मध्ये व्लादि
या बैठकीला अनुपस्थित मिझोरामच्या मुख्यमंत्र्यांनी निवेदन दिले.
पर्यटन क्षेत्रात परिवर्तन घडवून आणण्याचा प्रयत्न निरंतर आहे, असे ते म्हणाले.
पायाभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी प्रोत्साहन देण्यात आले आणि भारत सरकारने पंतप्रधान शेतकरी संपदा योजना लागू केली.
दोन्ही देशांच्या अर्थव्यवस्थेला पूरक बनवणाऱ्या स्थितीचा लाभ घेऊन द्विपक्षीय व्यापार आणि गुंतवणूक संतुलित आणि शाश्व
मॉरिशसचे पंतप्रधान प्रवींद जुगनॉथ प्रभादी परिषदेचे प्रमुख अतिथी म्हणून उपस्थित राहतील.
या वेळी बँकेचे वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित होते.
प्लास्टिक प्रदूषण आणि अन्न साखळीचा एक भाग बनला आहे.
या अधिवेशनात देशाला नवीन राष्ट्रपती आणि उपराष्ट्रपती निवडण्याची संधी मिळत आहे.
मित्रांनो, मला आणि सरकारला वाटते की ग्राहक संरक्षणाचा व्याप्ती खूप मोठी आहे.
दोन्ही देशांनी ब्रिक्स आणि आयटीयूसह विविध व्यासपीठावर सहकार्य आणि समन्वय राखण्यासाठी कटिबद्धता व्यक्त
या दिशेने सुरू असलेल्या प्रयत्नांना भारताचे पूर्ण समर्थन आहे.
आता हा उपखंड स्वतःला जागतिक आर्थिक घडामोडींच्या केंद्रस्थानी मानतो.
संकटात त्यांनी खूप चांगले काम केले.
पंतप्रधान आवास योजनेअंतर्गत 25 हजार लाभार्थ्यांच्या सामूहिक ई-गृह प्रवेशनाचे व्हिडिओ कॉन्फरन्सिंग
भविष्यातील कल्पना आणि कल्पनांचा विचार करून भारतीय युवा या क्षेत्रात स्वतःची स्थापना करत आहे.
गेल्या दोन दशकांत गुजरातच्या विकास यात्रेत अनेक सकारात्मक बदल झाले आहेत.
योग हा शास्त्रीय आणि विकासात्मक जीवनाचा मजबूत स्तंभ आहे.
रशियाकडून खतांच्या आयात वाढवण्याच्या भारताच्या मनात आहे.
नोएडामध्ये आल्यानंतर त्यांनी याबाबतचा अंधश्रद्धा नष्ट केला, असे पंतप्रधान म्हणाले.
भारतीय सैनिकांनी जगाला दाखवून दिले की युद्धात ते कोणापेक्षा कमी नाहीत.
आंतरराष्ट्रीय सेटलमेंट बँकेच्या मते, बँकिंग क्षेत्रातील संकटांचा कमी होणे प्रमुख अर्थव्यवस्थांमध्ये भारतीय अर्थव्यवस्थेपर्यंत
उद्योजकांमध्ये अतिशय लोकप्रिय असलेले हे देश व्यवसाय करण्याच्या सोईमुळे सर्वांच्या आवडीत आहेत.
अशा प्रकारच्या संसदेमुळे तरुणांना या विषयावर विचार करण्याची संधी मिळेल.
एनडीआरएफ म्हणजेच राष्ट्रीय आपत्ती निवारण दलाच्या वीर जवानांनी केलेल्या मेहनतीचा मी विशेष उल्लेख करू
-COP-21 च्या आधारे हवामान बदल कार्यक्रमासाठी जग वचनबद्ध आहे.
पाहा, मी काही मिनिटांत बोललो आहे, मी किती वेळा हा शब्द वापरला आहे, जो आतापर्यंतचा सर्वात चांगला, सर्वात
कुटुंबातील सदस्याला कुटुंबात जोडून ते शांतता निर्माण करतात.
2 ऑक्टोबरपासून महात्मा गांधींची 150 वी जयंती भारतात साजरी केली जाईल, असे पंतप्रधान म्हणाले.
अंटार्क्टिकामध्ये भारतीय आणि रशियन शास्त्रज्ञांच्या दीर्घकालीन सहकार्याबद्दल दोन्ही देशांनी समाधान व्यक्त केले.
आपल्या देशात लष्कराबद्दल, सुरक्षा दलांबद्दल आदर व्यक्त करणे स्वाभाविक आहे.
पंतप्रधान ग्राम मार्ग योजनेअंतर्गत ग्रामीण भागातील 88 टक्के पात्र वसाहतींना रस्त्यांनी जोडण्यात आले आहे.
आज देशात हा बदल झाला आहे.
भारताने सुधारित संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेत कायमस्वरुपी सदस्यत्व मिळविण्याच्या मागणीला रशियाने पाठिंबा दर्श
आपल्या देशात गायीला आई मानले जाते.
म्हणूनच भारतात प्रयत्न केल्यास नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर घरांच्या बांधकामात फायदेशीर ठरू शकतो.
गेल्या काही वर्षांत 16 हजार किलोमीटर गॅस पाईपलाईन बांधण्यात आली असून, 11 हजार किलोमीटरची पाईपलाईन बांध
पंतप्रधान 29 डिसेंबर रोजी संध्याकाळी पोर्ट ब्लेअरला पोहोचेल.
अयोध्या ते रामेश्वर या नवीन रेल्वेला हिरवा दिवा दाखवतील.
तुमच्या सामाजिक-आर्थिक प्रगतीसाठी आम्ही सर्वतोपरी कार्य करत राहू.
यावेळी बोलताना पंतप्रधान म्हणाले की, सर्वात कमी व सर्वात वरिष्ठ अधिकारी एकमेकांशी संवाद साधण्यासाठी खूप वेळ घालवत आहेत.
देहरादून ते डब्लिन, शांघाय ते शिकोगो, जकार्ता ते जोहान्सबर्ग या
लाभार्थींनी दिलेल्या योगदानाच्या रकमेइतकेच केंद्र सरकार भरणार असल्याचे त्यांनी सांगितले.
आम्ही विशेषतः आमच्या गेल्या दोन भेटींमध्ये घेतलेल्या विविध निर्णयांची अंमलबजावणी करण्यावर लक्ष केंद्रित केले.
यादृच्छिक अर्थसंकल्पात अनेक घोषणा केल्या गेल्याचे त्यांनी नमूद केले.
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीच्या सदस्यत्वासाठी पंतप्रधानांनी कझाकस्तानला आमंत्रित केले.
या पुतळ्यामुळे मोठ्या प्रमाणात पर्यटक किंवा विभाग भेट देतील, असेही ते म्हणाले.
त्यांनी स्वातंत्र्य लढ्यात दिलेला महत्त्वपूर्ण योगदान आपल्या मनात कायम राहील.
भारतातील तरुण सरदार पटेल आणि राष्ट्र निर्मितीमध्ये त्यांचे योगदान त्यांनी कौतुक केले, असे पंतप्रधान म्हणाले.
त्यांच्या शुद्ध विचारांनी आणि आदर्शाने समाजावर मोठा प्रभाव पडला आहे.
त्यांचे निधन दुःखद आहे.
पंतप्रधान म्हणाले की, पोस्टमन हा भारतीयांसाठी नेहमीच सन्माननीय व्यक्ती राहिला आहे आणि ग्रामीण लोकांचा त्याच्यावर दृढ विश्वास
त्याऐवजी तुम्ही ज्ञान मिळवण्यावर लक्ष केंद्रित करता तर तुम्ही जास्तीत जास्त गोष्टी लक्षात ठेवण्याचा प्रयत्न करता.
लोकमान्य टिळक म्हणजे धैर्य आणि आत्मविश्वास यांचा सागर होता.
त्याचप्रमाणे कर्नाटकातील सुलागीट्टीनरसम्मा यांचे 25 डिसेंबर रोजी निधन झाले.
भारताने अधिक व्यावसायिक लाभ मिळविण्यासाठी मध्यस्थी पद्धतीमध्ये कुशल वकील आणि न्यायाधीश असतील.
26 द्वीपसमूह यादी तयार करण्यात आली आहे.
खर्च सुधारणा आणि तरतुदींसाठी वित्त आयोगाला नवीन सूचना देण्यासाठी त्यांनी राज्यांना प्रोत्साहित केले.
जयललिता जी नेहमी नागरिकांच्या पाठीशी होती, गरिबांच्या कल्याणाची काळजी करत होती.
आता काही लोक विचारतील की तुम्ही दोन वर्षे का निवडली?
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टँड अप इंडिया यासारख्या उपक्रमांनी देशातील तरुण संशोधक आणि उद्य
जागतिक बँकेच्या व्यवसाय सुलभता अहवालात 2018 मध्ये भारताने पहिल्या शंभरमध्ये स्थान मिळवून 42 स्थानांची झे
सरदार पटेल यांनी देशाची राजकीय एकात्मता निश्चित केल्याप्रमाणे वस्तू आणि सेवा कराने देशाची आर्थिक एकात्मता निर्माण करेल,
आरोग्य सुविधा वाढल्याने मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्माण होईल.
निसर्गाचे संरक्षण आणि संरक्षण या भारताच्या मूल्याचे पुनरुच्चार त्यांनी हवामान बदलाच्या प्रश्नाला उत्तर देताना केले
याबाबत शहरी विकास मंत्रालयाने संवेदनशीलतेने लक्ष केंद्रित करावे, असे आवाहन त्यांनी केले.
तरीही आम्ही पेट्रोल आणि डिझेलच्या किंमती नियंत्रणमुक्त केल्या.
या मोहिमेअंतर्गत प्रत्येक कुटुंबाला दरवर्षी 5 लाख रुपयांच्या विमा कवच आणि रुग्णालयातील
पंतप्रधानांनी शिष्टमंडळातील सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या विविध प्रश्नांची विस्तृत उत्तरे दिली.
यापूर्वी भारत 2003 आणि 2007 मध्ये आशिया कप चॅम्पियन झाला होता.
छठपूजाचा अनुपम पर्व निसर्ग आणि निसर्गाच्या पूजेशी पूर्णपणे जोडला गेला आहे.
पूरग्रस्त भागातील परिस्थिती तसेच मदत व पुनर्वसन कार्याचा आढावा घेण्यासाठी पंतप्रधान केरळच्या मुख्यमंत्र्यांशी सतत
त्यांनी भारत-तिब्बती सीमा पोलिस आणि भारतीय लष्कराच्या जवानांशी संवाद साधला आणि त्यांना आनंद झाला.
त्याच काळात काळा पैसा जाहीर करण्याच्या योजनेची घोषणा करण्यात आली.
पंतप्रधानांनी विनोदाची बोट घातली आणि उदाहरणे देताना उत्तर दिले.
ग्रामीण डिजिटल उद्योजक बनवण्यासाठी काम करणाऱ्या गटाच्या प्रश्नाचे उत्तर देताना, पंतप्रधानांनी असे म्हटले की, भारताला
गेल्या तीन वर्षात सामाजिक लोकशाहीच्या स्थापनेसाठी यादृच्छिक सरकारने केलेल्या कामांची माहिती त्यांनी दिली.
या संदर्भात त्यांनी कुडनकुलम अणुऊर्जा केंद्राच्या 5 व 6 युनिटबाबत झालेल्या कराराचा उल्लेख केला
बेटावरच्या कौटुंबिक आणि एकत्रित परंपरेबद्दल बोलताना त्यांनी सांगितले की भारतीय समाजाने अनेक वर्षांपासून ताकद कायम ठेव
अटलजी एक निष्ठावंत देशभक्त होते.
अटलजींच्या निधनामुळे मला वैयक्तिक आणि कधीही भरता येणार्या नुकसानीचा सामना करावा लागला आहे.
त्यांनी राष्ट्रीय चेतना जागृत करून लोकांना एकत्र ठेवण्याचे काम केले.
बोहरा समाजाचे कौतुक करताना पंतप्रधान मोदी म्हणाले की, बोहरा समाजाचे प्रेम मिळाले हे माझे भाग्य आहे.
गेल्या काही वर्षांत 16 हजार किलोमीटर गॅस पाईपलाईन बांधण्यात आली असून, 11 हजार किलोमीटरची पाईपलाईन बांध
या क्षेत्रात सुधारणा करण्यासाठी सरकारने आतापर्यंत अनेक उपक्रम राबवले आहेत.
अत्याचारग्रस्त, वंचित लोकांच्या स्वातंत्र्य, शांतता आणि न्याय सुनिश्चित करण्यासाठी हे विशेषतः आवश्यक आहे.
भारत हा आज जगातील सर्वात मोठा दुग्ध उत्पादक देश आहे.
नॅशनल ऑप्टिकल फायबर नेटवर्कच्या प्रगतीचा आढावा घेण्यात आला.
या योजनेची अंमलबजावणी कशी केली जाईल याबाबत आरोग्य आणि कुटुंब कल्याण मंत्रालयाच्या वरिष्ठ अधिकाऱ्यांनी,
रमजानमध्ये प्रार्थना, अध्यात्म आणि दानधर्म यांना खूप महत्त्व दिले जाते.
निसर्गाबद्दल मुलांना अधिक माहिती दिली तर ते भविष्यात पर्यावरण रक्षणासाठी उपयुक्त ठरेल, असेही तिने लिहिले आहे.
एकत्रित प्रयत्नांनी त्यांनी केवळ स्वतःच नव्हे तर आपल्या क्षेत्राचेही भवितव्य बदलले आहे.
मित्र लोकशाही देश म्हणून भारत आणि कोरिया प्रजासत्ताक यांच्यात समान मूल्ये आहेत आणि प्रादेशिक आणि जागतिक शांततेबाबत
जनतेशी संबंध विकसित करणे हा अधिकाऱ्यांच्या कार्यासाठी आणि उद्दिष्टांच्या पूर्ततेसाठी यशस्वीरित्या महत्त्वाचा
दोन्ही देशांमध्ये द्विपक्षीय सहकार्य वाढवण्यासाठी आम्ही करारबद्ध आहोत.
सायप्रसनेही या मैत्रीला स्नेही प्रतिसाद दिला आहे.
आता आपण स्वतंत्र भारतात आहोत.
या निर्णयाचा देशातील बहुतांश करदात्यांना फायदा होईल.
59. दोन्ही देशांनी जागतिक अण्वस्त्र प्रसार प्रतिबंधाला बळकट करण्याच्या वचनबद्धतेचे पुनरुच्चार केले.
मकर संक्रांतिला देखील लाखो-करोडो लोक पवित्र नद्यांमध्ये स्नान करतात.
ब्रह्मपुत्र नदीवरील सहा पादरी पुलाचे भूमिपूजन पंतप्रधानांनी केले.
भारताची अशी धारणा आहे की, संपूर्ण जग हे एक कुटुंब आहे आणि त्यानुसार भारत आपली जागतिक जबाबदारी पार पाडत आहे.
अफगाणिस्तानचे राष्ट्राध्यक्ष अशरफ घनी यांच्यासह आपले मित्र आणि भागीदार या परिषदेचे संयुक्त उद्घाटन करताना मला
कोणताही व्यवसाय असो, ग्राहक समाधानी असावा, हाच त्याचा उद्देश असावा.
या अंतर्गत आम्ही विद्यार्थ्यांना श्रीलंका आणि भारतात शिक्षण घेण्यासाठी सुमारे 700 वार्षिक शिष्यवृत्ती प्रदान करतो.
तूफान, पूर आणि जंगलातील आगीपासून नैसर्गिक आपत्तीशी सामना करण्यासाठी आणि देशवासियांना मदत करण्यासाठी त्यांचे कार्य आश्चर्य
शांतता अभियान हे सोपे काम नाही.
आपल्या शाळा आणि परिसरात शिक्षकांनी डिजिटल दृष्ट्या बदल घडवून आणण्याची अपेक्षा त्यांनी व्यक्त केली.
या योजनेचा लाभ केवळ शंभर दिवसात सात लाख गरीबांना मिळाला आहे.
भारताने हॉकीला अनेक महान खेळाडू दिले आहेत.
146 दशलक्षाहून अधिक लोकांना स्वयंपाक अनुदानित गॅस सिलेंडरसाठी मिळणारी रक्कम त्यांच्या खात्यात
यावेळी पंतप्रधानांनी काही संशोधक आणि योजना लाभार्थ्यांशी संवाद साधला.
संवाद आंतरिक आणि पर्यावरण संमतीवरील जागतिक पुढाकार यांचे दुसरे कार्यक्रमाचे आयोजन आज आणि
या तिन्ही देशांसोबत भारताची मजबूत धोरणात्मक भागीदारी आहे.
सेबी आणि युरोपियन सिक्युरिटीज आणि मार्केट अथॉरिटी यांच्यात परस्पर सहकार्याबाबत सामंजस्य करार मंजू
धैर्याने, धैर्याने कोणाला माहित नाही?
येत्या दोन महिन्यांत आपण सर्वजण निवडणुकीच्या धडधड्यात व्यस्त राहू.
आम्ही त्यांना पाठिंबा देऊ.
चार्टर्ड अकाउंटंट नवीन करिअर सुरू करू शकतात.
आज देशांतर्गत बाजारपेठ विभागली गेली आहे.
त्याच दिवशी भारत-जपान उद्योगविषयक बैठक आयोजित करण्यात आली आहे.
जल क्षमता वाढवणे आणि जलसंपदांचा वापर, जलसंवर्धन आणि जल शुद्धीकरण, कृषी क्षेत्राची उत्पादकता वाढ
त्यामुळे आपली ऊर्जा सुरक्षिततेत योगदान देते.
केंद्र सरकारने सरदार पटेल, बाबासाहेब आंबेडकर आणि नेताजी सुभाषचंद्र बोस या महान नेत्यांचे
आज भारत ही जगातील सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था आहे.
परस्पर फायदेशीर भारत-मलेशिया संबंध, दोन्ही देशांमधील सामान्य मूल्य, हित आणि लोकांमधील थेट संबंधांच्या
आरोग्य आणि पर्यटन या क्षेत्रांकडून मिळणाऱ्या विविध फायद्यांचा त्यांनी खुलासा केला.
नर्मदा सेवा यात्रेसाठी मध्य प्रदेश सरकार आणि जनतेचे पंतप्रधानांनी आभार मानले.
बिहारच्या प्रगतीसाठी त्यांनी केलेल्या प्रयत्नांचे कौतुक आहे.
पंतप्रधान येथेही एका बैठकीला संबोधित करणार आहेत.
दोन्ही नेत्यांनी प्रादेशिक आणि जागतिक मुद्द्यांचा आढावा घेतला.
सक्षम पर्यायी समस्या निवारण वातावरण तयार करणे ही भारताची राष्ट्रीय प्राथमिकता आहे.
लोकांमध्ये एक उत्तम समाज आणि राष्ट्र घडवण्याची क्षमता आहे.
मी साबरमती आश्रमाच्या शतकविழா कार्यक्रमात सहभागी होण्यासाठी उत्सुक आहे.
त्याचप्रमाणे, जेव्हा आपण एक राष्ट्र म्हणून मजबूत होतो तेव्हा आपण सर्वांशी शांततेत वागतो.
या वेळी देशाची अपेक्षा, काहीतरी करण्याची इच्छा ही स्वाभाविक आहे.
आम्ही डिजिटल तंत्रज्ञानाच्या मदतीने मालमत्ता अंतिम घटकापर्यंत पोहोचवण्यासाठी प्रशासनामध्ये सुधारणा करत आहोत.
अन्नप्रक्रिया हा भारतीय जीवनशैलीचा अविभाज्य भाग आहे.
असे मानले जाते की त्यांची प्रेरणा बहिण निवेदिता यांची होती.
विशिष्ट प्रकारचे व्यवस्थापन स्थानिक पातळीवर तयार आणि अंमलात आणले पाहिजे.
गरीब आणि मध्यमवर्गीयांना परवडणाऱ्या आरोग्य सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी आम्ही वचनबद्ध आहोत, असे ते म्हणाले.
काही दिवसांपूर्वी इस्रोने जीसॅट-19 यशस्वीपणे प्रक्षेपित केले होते.
केंद्र/राज्य स्तरावरील व्यापार संघटनांना मान्यता देणे विविध विभागांद्वारे अशा प्रक्रियेची लबाडी कमी
पर्यावरण आणि स्थानिक संस्कृतीचा आदर करून आपले सरकार विकासासाठी प्रयत्नशील आहे.
प्लास्टिक प्रदूषण नियंत्रणातही अशाप्रकारे आदर्श काम केले जाईल अशी आशा मी व्यक्त करतो.
सरदार वल्लभभाई पटेल यांनी भारताला एका सूत्रात गुपित करण्याचा प्रयत्न केला.
स्वामी विवेकानंद यांच्या कार्यामुळे ते इतका प्रभावित झाले की त्यांनी आपले सुखमय जीवन त्यागले आणि आपले जीवन गरिबांच्या सेवे
नानाजी देशमुख यांच्या जन्मशताब्दीनिमित्त उद्या (11 ऑक्टोबर 2017) पुसा येथे आयोजित कार्यक्रमात पंतप्रधान नरेंद्र
जनगणना उत्सव ही पारंपारिक श्रद्धा आणि भक्ती सोबतच समाज जागरूकता, सामूहिक कार्य, लोकांमध्ये सामंज
आंतरराष्ट्रीय सौर आघाडीच्या रूपात सौरऊर्जेला मुख्य प्रवाहात आणण्यासाठी आम्ही एकत्रित प्रयत्न करीत आहोत.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी झारखंडच्या जनतेला राज्य स्थापना दिनाच्या शुभेच्छा दिल्या आहेत.
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर आपले संयुक्त प्रयत्न पुढे नेण्यासाठी आम्ही एकत्र आलो आहोत.
रस्त्यांसह नमामी गंगेशी संबंधित प्रकल्पांचा आणि इतर अनेक प्रकल्पांचा उल्लेख केला, ज्यांचा पायाभरणी
यासाठी आम्ही 'मेक इन इंडिया' अभियान सुरू केले आहे.
एआयआयबीने जानेवारी 2016 मध्ये आर्थिक कामकाज सुरू केले.
भारताने अधिक व्यावसायिक लाभ मिळविण्यासाठी मध्यस्थी पद्धतीमध्ये कुशल वकील आणि न्यायाधीश असतील.
स्वच्छ भारत यासारख्या सरकारच्या विविध योजनांनी देशातल्या पर्यटनाला चालना दिली आहे, असे पंतप्रधान म्हणाले.
रत्ना आणि दागिने उद्योग हे मेक इन इंडिया आणि स्किल इंडियाचे एक उत्तम उदाहरण आहे.
2022 पर्यंत प्रत्येक व्यक्तीला स्वतःचे घर मिळावे यासाठी सरकार प्रयत्नशील आहे.
कुंभ आयोजित करताना स्वच्छतेबरोबरच स्वच्छतेकडेही लक्ष दिले गेले तर त्याचा चांगला संदेश दूरपर्यंत पोहचेल. यावर्ष
देशाच्या वाहतूक गरजा आता रेल्वेद्वारे चांगल्या प्रकारे पूर्ण करण्यासाठी आता मोठी मदत मिळेल.
मित्रांनो, चलनवाढी नियंत्रणात ठेवल्याने गरीब आणि मध्यमवर्गीय ग्राहकांना फायदा झाला आहे.
खेळाडूंना आपल्या बालपणापासूनच मार्गदर्शन करणारे, घडवणारे गुरू, शिक्षक यांच्याशी संपर्क साधण्याचे आवाहन पंतप्रधाना
भारत आणि म्यानमार यांच्यात भू-सीमा पार करण्याबाबतच्या कराराला पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय
115 महत्वाकांक्षी जिल्ह्यातील 45 हजार अतिरिक्त गावापर्यंत 7 महत्वाच्या योजनांचा व्याप्ती 15 ऑगस्ट 2018 पर्यंत
त्या मुलाखतीत फील्ड मार्शल माणिकशाह ते कर्नल यांच्या आठवणी सांगत होते.
पंतप्रधान म्हणाले, "अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष म्हणून डोनाल्ड ट्रम्प यांचे अभिनंदन.
आमच्या भागीदारीमुळे दहशतवाद, संघटित गुन्हेगारी, नासाळ पदार्थ आणि मानवी विक्री या समस्या निश्चितपणे दूर होती
या पाच राज्यांच्या प्रशासन, सरकार आणि जनतेचे मी विशेष आभार मानतो.
आपण सर्वजण अनुभव घेत आहोत की एखादी गोष्ट सहजपणे कशी पुढे जाऊ शकते.
कुंभमेळ्याबद्दल तुम्ही बरेच काही ऐकले असेल.
UNCTAD च्या जागतिक गुंतवणूक अहवालानुसार, भारत जगातील सर्वोच्च परकीय गुंतवणुकीच्या गंतव्यस्थानांपै
याशिवाय ते कौशल्य विकास अभ्यासक्रमही करत आहेत.
संवाद आंतरिक आणि पर्यावरण संमतीवरील जागतिक पुढाकार यांचे दुसरे कार्यक्रमाचे आयोजन आज आणि
त्यामुळे पुरवठा परिस्थिती बदलत आहे.
ते गौहाटी उच्च न्यायालयात संवैधानिक, कर आकारणी आणि कंपनी या विषयांवर अभ्यास करत होते.
आम्ही उज्ज्वला कार्यक्रम सुरू केला आहे, ज्यामुळे 5 कोटी महिलांना स्वयंपाक गॅस उपलब्ध होईल.
विद्यापीठ स्तरावरील निवडणुकांसाठी प्रचार करणाऱ्या विद्यार्थी संघटनांनी स्वच्छतेला अधिक महत्त्व द्यावे असे पंतप्रधान म्हणाले.
यासाठी तुम्हालाही पावले उचलण्याची गरज आहे.
आधुनिक काळात 130 हजारांहून अधिक भारतीय सैनिकांनी गेल्या शतकातील विविध जागतिक युद्धात आपले प्राण दिले आहेत.
मी हा दृष्टिकोन चीनचे राष्ट्राध्यक्ष शी जिनपिंग आणि पंतप्रधान ली यांच्यासमोर मांडला आहे.
आपल्या समाजात गुरूला सन्मानाने स्थान आहे.
निसर्ग बरा झाल्यानंतर आपले अरुणजी आपल्याबरोबर उपस्थित आहेत हे आपल्यासाठी आनंदाचे आहे.
आपण सर्वांनी दिवाळी खूप उत्साहात साजरी केली असेल.
जागो ग्राहक जागो अभियानाद्वारे ग्राहकांमध्ये जागरूकता वाढविली जात आहे.
त्यांनी शिक्षण आणि सामाजिक सुधारणांना नेहमीच महत्त्व दिले.
केरळचे मुख्यमंत्री पिनाराय विजयन आणि राज्य सरकारमधील सर्वोच्च अधिकारी यांच्याशी झालेल्या बैठकीत मुख्यमंत्री पिनाराय विज
यामुळे 10 कोटी गरीब आणि असुरक्षित कुटुंबांना दरवर्षी 7000 डॉलर्सपेक्षा जास्त विमा कवच मिळेल.
संरक्षण आणि सुरक्षा सहकार्य
या क्षेत्रात परदेशी गुंतवणूक आमंत्रित केली आहे.
आपण या प्रक्रियेला नियोजन आणि अंमलबजावणी किंवा दोन्हीद्वारे नियंत्रित करू शकत नाही, परंतु आपत्तीमुळे हो
या दिशेने, पंतप्रधानांच्या सहभागामुळे या मोहिमेमध्ये सहभागी होणारे विविध हितधारक एकत्र येतील.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या अध्यक्षतेखाली केंद्रीय मंत्रिमंडळाने आज कायदा आणि न्याय क्षेत्रात सहकार्य आणि संयुक्त सल्लागार सम
